系统运维工程师岗
北京市
研发类

业务线：京东科技
公司：京东
发布时间：2026-04-24

岗位描述
1、管理就京东全集团业务域名，规划建设稳定可靠高效的全球DNS域名系统.负责DNS架构设计优化、域名系统的稳定可靠运行和持续优化
2、负责京东全站4、7层负载均衡系统架构设计与集群维护,包括升级更新、数据制作、日常监控等
3、对接入负载均衡的业务进行数据分析与优化调整
4、参与运维自动化建设中的流程优化、功能设计及相关开发
5、负责运维中的应急响应及容灾工作。

任职要求
1、具备两年以上负载均衡建设运维经验，精通 Nginx、HAproxy、LVS、Keepalived 等开源L4+L7层架构部署，并深入理解其中各组件工作原理与参数配置
2、熟悉HTTP、HTTPS、HTTP/2等通讯协议，了解TLS/SSL加方式
3、具备DNS集群运维管理经验，了解智能DNS和HTTPDNS的工作原理
4、熟练掌握Linux系统管理、性能调优，c/shell/python/golang/php/perl等至少1种语言，有运维工具开发能力
5、优先考虑有负载均衡二次开发经验者
6、责任心强、认真细致，具有良好的协作与沟通能力
7、扎实的运维基本功，在监控、部署、架构规划、可用性保障方面有体系化的经验
8、优秀的分析问题和解决问题的能力，热衷于解决问题、追求极致
9、逻辑思维清晰，有良好的自驱力和上进心，有良好的团队合作精神。符合京东价值观：客户为先、创新、拼搏、担当、感恩、诚信。
