软件开发工程师
北京市
研发类

业务线：京东科技
公司：京东
发布时间：2026-04-24

岗位描述
1、从事Java、python应用开发，参与软件产品的设计与研发，参与并负责完成核心代码开发
2、负责线上系统性能优化，并解决开发过程中遇到的关键技术问题
3、负责财务平台的系统规划、架构设计工作
4、关注新技术发展方向并探索新技术的实际应用
5、深入业务，在理解特性的基础上进行归纳抽象，构建业务平台，支持各个业务快速发展
6、深度参与AI应用工程建设，与算法/模型同学紧密协作，将算法能力稳定地工程化、服务化并落地到真实业务中。

任职要求
1、计算机及相关专业本科及以上学历，5年以上Java开发经验
2、扎实的编程基础，精通Java开发语言，熟悉JVM、Java EE、缓存、微服务、分布式架构、消息中间件、网络通信及安全等核心技术；熟练使用 Python 进行后端或服务开发，具备良好的代码习惯
3、熟悉linux 环境，并掌握Tomcat、Nginx等技术
4、有过高并发、高可用、高性能及稳定性保障等实际项目经验者者优先
5、有一定大模型应用开发经验或实践认知，熟悉AI应用开发的核心技术要点，如 MCP、Function Call、Agent 架构设计、RAG 知识库构建与检索、长/短期记忆等，并能灵活运用
6、有财务系统相关经验优先。符合京东价值观：客户为先、创新、拼搏、担当、感恩、诚信。
