大模型算法工程师
北京市
研发类

业务线：京东物流
公司：京东
发布时间：2026-04-20

岗位描述
1、参与生成式大模型能力构建；不局限于模型设计、prompt优化、预训练、后训练、模型推理加速、其他能力建设等
2、跟进并使用最先进的并行处理和分布式训练技术，提升大型语言模型的训练速度和推理能力，例如跟进DeepSeek 、Qwen系列等技术架构等，确保技术行业领先。
3、推进大模型技术在京东物流各个业务场景落地，包括不限于智能问答、深度推理在数据归因和决策中的应用，助力业务流程优化，增质提效。
4、深度探索大语言模型方向，保持技术领先优势，推动京东物流在行业内树立高效、精准的大模型/多模态大模型应用标杆，并取得业务收益

任职要求
1、计算机科学或相关领域学位，拥有丰富的深度学习理论和实践经验，以及至少1年以上的大模型算法开发经验
2、熟悉深度学习的并行处理和分布式训练技术，具备在多节点多GPU环境下进行大模型训练的经验或能力
3、熟练掌握深度学习模型架构和算法，对至少一种主流深度学习框架（如TensorFlow, PyTorch等）有深入理解和应用能力
4、具备出色的问题分析和解决能力，在高压环境下能够独立推动项目进展，同时具有优秀的沟通和团队协作能力
5、对大模型前沿技术保持热情，能主动实践学术和业界最新技术方向符合京东价值观：客户为先、创新、拼搏、担当、感恩、诚信。
