嵌入式开发工程师C/C++
北京市
研发类

业务线：京东科技
公司：京东
发布时间：2026-04-20

岗位描述
1、负责嵌入式Linux系统下核心应用程序、中间件的设计与开发，基于C/C++开发通信协议栈、数据处理引擎、设备管理组件等模块，适配ARM架构，匹配产品业务需求。
2、负责中间件的模块化、可复用设计与性能优化，打造高可靠、易扩展的中间件体系，支撑上层业务快速迭代。
3、负责应用与中间件的问题排查、性能调优，输出标准化技术文档与复用组件库，沉淀可落地的技术方案。
4、配合跨团队完成需求评审、软硬件联调及项目交付，推动开发流程高效落地。

任职要求
1、2年以上嵌入式Linux应用与中间件开发经验，精通C/C++编程语言，有智能终端、物联网、工业控制产品开发背景优先。
2、深入掌握嵌入式Linux系统编程、网络编程、进程间通信等核心技能，能独立完成复杂应用与中间件的开发、调试。
3、具备中间件设计能力，掌握高内聚低耦合设计原则，有通信协议栈、数据处理类中间件开发/优化经验者优先。
4、了解Linux内核驱动模型，具备一定的BSP开发及常用外设驱动调试能力，能完成底层与上层的对接适配。
5、熟练使用交叉编译工具、Makefile/CMake、GDB/Strace等调试工具，熟悉嵌入式Linux系统构建流程。
6、本科及以上学历，电子信息、计算机、软件工程等相关专业，具备良好的文档撰写与跨团队协作能力。符合京东价值观：客户为先、创新、拼搏、担当、感恩、诚信。
