ISP工程师
北京市
研发类

业务线：京东科技
公司：京东
发布时间：2026-04-20

岗位描述
1、独立负责相机的整体方案设计，主导相机模组的架构设计，包括镜头、Sensor、ISP、同步电路、接口等模块
2、负责光学器件、成像sensor、深度模组等关键器件的评估与选型
3、独立完成 ISP 调校，包括 3A、Gamma、NR、Sharpen等相关模块调试
4、搭建测试平台并验证性能，包括分辨率、噪声、动态范围、畸变、深度精度等指标
5、能与机器人算法、硬件、嵌入式软件团队协同开发。

任职要求
1、本科及以上学历，电子工程、图像处理、自动化、计算机等相关专业
2、对光学、传感器、电路和 ISP pipeline 有较系统的理解，能独立完成相机系统设计与IQ调试
3、具有 ISP tuning 实战经验（例如海思、安霸、瑞芯微、联咏等平台），熟悉调试工具
4、熟悉图像质量评测标准，熟悉自动化评测工具，有光学实验室的搭建和应用经验
5、熟悉至少一种深度相机技术（ToF / 结构光 / 双目视觉）者优先
6、熟悉相机内参标定，多相机内外参标定者优先
7、有机器人、无人机、自动驾驶、手机等行业经验者优先。符合京东价值观：客户为先、创新、拼搏、担当、感恩、诚信。
