机器人嵌入式工程师（MCU）
北京市
研发类

业务线：京东科技
公司：京东
发布时间：2026-04-20

岗位描述
1、通讯架构与协议开发：设计并实现机器人主控MCU（如STM32）与各类传感器（如IMU等）、电机驱动器/控制器间的通讯架构；负责相关通讯协议（如CAN、CAN FD、UART等）解析、定制和实现，确保数据准确、高效传输；开发并优化MCU嵌入式系统与Linux上位机（如ROS）间通讯接口，完成双向数据链路搭建。
2、低延时系统实现与优化：核心职责是实现并优化整个数据链路实时性，确保传感器数据能低延时上传至上位机，同时控制指令能极速下发至执行机构（电机)；分析和优化通讯协议效率、MCU中断处理、数据缓冲机制等，以达成系统整体的小时延目标；编写高质量、高效率、可维护嵌入式C/C++。
3、系统集成与调试支持：协助完成机器人整机系统的联合调试，快速定位和解决通讯、控制相关的软硬件问题；参与或主导搭建和优化测试平台，编写自动化测试脚本，对通讯链路进行压力、可靠性和实时性测试；与硬件、算法、测试团队紧密合作，确保系统功能与性能指标达成。

任职要求
1、熟悉STM32/GD32等Cortex-M内核MCU开发及其相关外设开发（TIMER/CAN/IIC/SPI等）以及OTA升级流程
2、了解永磁同步电机、无刷直流电机的控制原理以及控制器设计，熟悉运动控制基本原理，有算法实现项目经历
3、有扎实的电路基础知识，能够在项目中定位出代码以外的问题
4、能够在项目中借助示波器、逻辑分析仪、CAN总线分析仪等工具快读定位问题，熟练使用Keil/IAR等嵌入式开发IDE，有软件的需求分析、概要设计、详细设计、单元测试等经历者更优
5、曾参与过国内国际机器人、电子设计相关竞赛及获奖团队成员优先。符合京东价值观：客户为先、创新、拼搏、担当、感恩、诚信。
