消费金融高级研发工程师
广东省
研发类

业务线：京东科技
公司：京东
发布时间：2026-04-20

岗位描述
1、负责海外消费贷核心系统的设计、开发与优化
2、参与授信、额度、定价、借还款、账务、资金路由等核心链路建设
3、持续推进分布式架构演进、高可用与稳定性建设
4、与产品、风控、运营、支付、资金等团队协同，推动复杂业务高质量落地
5、合理使用 AI 辅助编码工具，提升研发效率与交付质量。

任职要求
1、我们希望你具备：
2、本科及以上，计算机/软件相关专业优先
3、3-5 年 Java 研发经验，基础扎实
4、熟悉 Spring Boot / Spring Cloud、MySQL、Redis、Kafka、RocketMQ 等技术栈
5、有较强的分布式系统设计能力，具备高可用、稳定性建设经验
6、必须具备金融支付系统研发经验
7、有金融、消费金融、信贷相关经验更佳
8、有 AI 辅助编码实践经验
9、具备英文技术文档阅读能力，英语口语流利优先。
10、加分项：
11、有海外金融业务经验
12、有消费贷/信贷核心链路经验
13、有海外消费贷相关经验。
14、符合京东价值观：客户为先、创新、拼搏、担当、感恩、诚信。
