地图搜索算法工程师
北京市
研发类

业务线：京东物流
公司：京东
发布时间：2026-04-23

岗位描述
1、负责地图场景搜索推荐引擎构建与开发。
2、负责地图场景文本分类、命名实体识别、文本相似度等NLP模块开发。
3、负责地图场景搜索、推荐场景排序优化。
4、负责地图场景大模型智能搜索开发与应用。
5、跟踪大模型、机器学习、数据挖掘等方向的前沿算法，承担技术框架建设和落地实施优化。

任职要求
1、（必选）计算机相关专业硕士及以上学历，有3年以上搜索/NLP/大模型相关实际落地经验
2、（必选）对常见搜索、推荐、NLP相关算法有较为深入理解与落地经验
3、（必选）有大数据处理经验，熟悉Hadoop/Hive/Spark/flink等大数据平台熟悉并有使用经验
4、（必选）掌握常见深度学习框架，如pytorch/tensorflow等
5、（必选）熟练掌握C++/JAVA/Python任意一种开发语言
6、（可选）从事过地图相关搜索推荐服务算法工作，例如POI搜索/输入提示/地理编码等。
7、（可选）从事过地图相关文本理解相关工作，例如地址/POI的分类/相关性/聚合融合等
8、符合京东价值观：客户为先、创新、拼搏、担当、感恩、诚信。
