Java后端开发工程师
上海市
研发类

业务线：京东零售
公司：京东
发布时间：2026-04-20

岗位描述
1、负责配送平台后端系统的设计、开发和维护，确保日峰值千万订单量级系统高性能、高可用性和可扩展性
2、独立完成需求整理和软件设计，开发，上线。保障系统稳定运行，并不断优化系统性能
3、按照项目计划，按时提交高质量代码，完成核心开发任务
4、与产品和业务团队有良好的协作，深入理解业务需求，提供技术解决方案，并推动项目的高效开发与交付
5、对系统进行监控和故障排除，及时响应并解决线上问题，确保业务平稳运行
6、跟踪并应用新技术，不断提升团队的技术水平和开发效率。

任职要求
1、有扎实的计算机基础理论知识，精通常用的设计模式和数据结构，有良好的编程风格和代码质量意识
2、Java后端开发经验，Java基础牢靠，熟练掌握多线程，NIO
3、熟练掌握Spring框架，Spring Boot，SpringMVC，dubbo，MyBatis框架，阅读过源码的优先
4、熟练掌握数据库设计和优化经验，熟练使用MySQL等关系型数据库，了解mysql底层原理，对SQL优化有丰富经验
5、熟悉ES，Redis，MQ的使用
6、熟悉Linux系统使用，熟悉JVM原理，做过JVM调优
7、思维严谨，责任心强，具备良好的沟通能力和团队协作精神
8、熟悉分布式系统架构，具备微服务架构设计与实践经验，具备高并发，高可用处理能力和经验
9、具备快速学习能力，能够适应快节奏的技术发展和项目推进。符合京东价值观：客户为先、创新、拼搏、担当、感恩、诚信。
