agent开发
北京市
研发类

业务线：京东科技
公司：京东
发布时间：2026-04-20

岗位描述
1、参与风控、企业征信、实名等系统的架构设计及重构工作
2、完成项自的核心编码，根据开发计划，保证系统的升发进度和质量，并抽象出公共组件，提升开发效率
3、参与风控模型、策略引擎实现和对接，数据处理等工作
4、负盖 Al 智能体在风控、征信、企业服务场景的设计与落地，包括智能决策 Agent、自动化行 Agent、多轮决策流程的开发与集成
5、参与大模型应用、工具调用、RAG、智能调度等能力的研发，提升系统自动化与智能化水平。

任职要求
1、计算机相关专业本科以上学历，逻辑患维能力强，有很强的责任心和主动性
2、JaVa基础扎实，掌握JVM性能调优，了解常见JVM垃圾收集算法、JaVa并发框架与库，了解JaVa内存模型
3、精通服务治理、多线程相关技术和框架，熟悉设计模式，熟悉主流的开源框架Spring，iBatis，SpringMVC，并掌握原理
4、熟悉MySQL、MongoDB、Hbase等数据库开发、设计、优化，熟惑常用缓存系统Redis、Memcached等
5、有高并发、大数据量系统开发及优化经验者优先，有互联网金融或风控开发经验者优先
6、了解 Al 智能体 (Agent） 基本原理,有大模型接入、具调用、RAG、智能流程编排经验者优先
7、有风控/ 决策系统结合 AI 能力的落地经验，或参与过自动化决策、智能策略执行类项目者优先
8、对技术有追求，具备良好的团队协作能力和团队合作精神
9、有信贷及风控相关系统开发维护经验优先。符合京东价值观：客户为先、创新、拼搏、担当、感恩、诚信。
