AI产品经理
北京市
研发类

业务线：京东物流
公司：京东
发布时间：2026-04-20

岗位描述
1、大模型能力平台设计：主导AI客服大模型托管平台或模型服务层的产品规划与设计，包括模型接入、部署、版本管理、算力分配、安全合规等核心能力。负责设计面向业务方的Prompt工程（PE）工具链、RAG（检索增强生成）配置界面、以及AI Agent（智能体）编排框架等，实现大模型的低门槛、高效率应用。
2、AI客服解决方案落地：负责智能客服场景的产品方案设计与策略制定，包括意图识别、多轮对话、知识问答和辅助人工决策等AI核心模块的优化。与算法、工程团队紧密合作，驱动托管模型在客服业务中的快速上线与效果验证，并负责模型效果的持续调优与迭代。3数据与指标建设：建立和完善AI模型应用的效果评估体系，包括模型性能、服务准确率、响应速度等关键指标。通过数据分析，指导模型的运营策略与产品功能升级，确保技术投入带来显著的业务价值提升。

任职要求
1、教育背景与经验： 本科及以上学历。具备AI平台产品、大模型应用或智能客服/对话平台产品的经验，深度参与过LLM相关的产品从0到1过程者优先。
2、大模型/托管能力要求（核心）：必须深入理解大模型（LLM）的托管、部署和应用生态，熟悉模型服务化的挑战和解决方案。具备Agent、RAG、Prompt Engineering等大模型应用技术的产品经验，能够设计高效、灵活的模型编排和调优工具。
3、技术与数据素养：具备良好的技术理解能力，能够与算法、工程团队进行高效沟通，将复杂技术要求转化为产品功能。具备数据驱动思维，能通过数据指标分析指导产品优化方向。
4、综合素质： 优秀的跨部门协作、沟通推动能力；高度的责任心与抗压能力；具备复杂AI/技术平台项目的管理经验。符合京东价值观：客户为先、创新、拼搏、担当、感恩、诚信。
