后端开发工程师
上海市
研发类

业务线：京东物流
公司：京东
发布时间：2026-04-21

岗位描述
1、负责后端开发工作，承担JAVA开发任务，通过高效编程解决业务需求，推动即时物流技术的持续优化
2、根据业务发展，参与设计并实现技术方案，保证系统的稳定性、可扩展性和高性能，提升用户体验
3、深入理解业务逻辑，与团队共同探索技术创新点，通过优化现有系统架构，提高系统质量和开发效率
4、与跨部门团队紧密合作，确保项目按时按质完成，达成业务目标
5、对业务流程进行持续跟踪，及时发现问题并提出解决方案，助力业务快速发展
6、积极参与技术分享和团队交流，提升个人及团队的技术能力和业务理解。

任职要求
1、本科及以上学历，计算机科学、软件工程、人工智能等相关专业
2、具备5-10年后端开发工作经验，熟悉Java开发，有即时物流技术背景者优先
3、技术能力方面，要求具备扎实的编程基础，熟悉分布式系统设计，了解机器学习原理，有实际项目应用经验； 具备良好的业务敏感度，能够独立分析业务需求，提供技术解决方案
4、具有强烈的责任心，优秀的团队合作精神，良好的沟通能力及抗压能力
5、关注行业动态，积极学习新技术，不断提升个人专业能力。符合京东价值观：客户为先、创新、拼搏、担当、感恩、诚信。
