自动驾驶HIL平台研发工程师
北京市
研发类

业务线：京东物流
公司：京东
发布时间：2026-04-22

岗位描述
1、负责搭建自动驾驶系统HIL软硬件相关的测试环境，包括硬件接线、板卡配置以及模型集成等，并确保其满足高性能指标监控的需求。
2、设计并实施自动驾驶数据（如Canbus, Camera, Lidar, GNSS）的回灌方案，确保HIL平台的算法模块执行结果的正确性符合功能指标要求。
3、建立完善的系统宏观以及微观性能指标的监控机制，同步设计HIL平台的MTBF监控方案并逐步落地实现。
4、结合数据平台以及CI/CD流水线，开发自动化测试的脚本和工具，逐步完善HIL平台整体流程的自动化能力。同步解决HIL平台使用过程中的技术问题，保障运行稳定性。

任职要求
1、本科或以上学历，3年以上工作经验，计算机、通信等相关专业；有2年以上自动驾驶系统HIL平台开发经验。
2、熟练掌握Python、C/C++编程语言；熟悉操作系统的相关知识，包括进程管理，内存管理，CPU调度策略等。
3、深刻理解计算机体系结构，在X86、ARM CPU架构上有丰富的系统软件设计、性能调优和研发经验。
4、有大型软件优化经验优先，包括 CPU、memory、I/O 、网络优化；熟悉perf、kprobe、ftrace、bcc、ebpf、strace等性能分析工具，有相关落地经验优先。
5、了解Linux内核并有实际的系统性能优化经验，具备内核根因问题定位的能力。
6、符合京东价值观：客户为先、创新、拼搏、担当、感恩、诚信。
