后端AI交互研发工程师
北京市
研发类

业务线：京东科技
公司：京东
发布时间：2026-04-21

岗位描述
1、负责多模态AI交互系统后端核心服务的设计与开发，重点支撑语音交互、多模态理解、LLM 推理、对话Agent等模块的高性能落地，保障系统高并发、低延迟运行
2、参与VLM/LLM提示词工程、后训练（Post Training）相关工程化落地，提升模型实际应用效果
3、与算法、前端、产品团队紧密协作，高效推进AI功能到生产环境的闭环落地
4、参与系统维护和升级，确保系统的长期稳定运行。

任职要求
1、本科及以上学历，计算机及相关专业，熟练掌握Java核心技术（JVM、多线程、集合等），具备Python开发能力
2、具备分布式系统实战经验，熟悉微服务框架、Kafka/RabbitMQ 消息队列、Redis 缓存等技术
3、具备AI相关后端开发经验，了解LLM应用架构（RAG/MCP/Agent），有LLM/VLM推理服务、模型后训练（Post Training）工程化落地经验
4、符合京东价值观：客户为先、创新、拼搏、担当、感恩、诚信。
5、加分项：
6、参与过对话系统、语音助手、智能客服等项目，熟悉对话流程设计与后端实现
7、了解语音链路、语音处理知识
8、了解具身智能、机器人控制、AIoT等场景，有相关项目落地经验。
