测试开发-硬件方向
北京市
研发类

业务线：京东科技
公司：京东
发布时间：2026-04-21

岗位描述
1、负责参与评估硬件平台的计算性能测试、分析与落地
2、负责服务器可靠性及稳定性验证，OS兼容性验证
3、负责服务器新产品的BMC、BIOS测试验证工作
4、负责服务器板卡的引入测试，含内存、网卡、GPU及HBA卡等
5、负责服务器配套软件变更，Driver/Firmware升级的测试及版本管理
6、负责服务器OS、Driver及Firmware的线上问题分析处理
7、参与配套厂家制造品质的管理、解决产品质量问题。

任职要求
1、计算机或相关专业本科及以上学历，5年及以上服务器测试相关工作经验
2、具备计算机基础理论知识、服务器硬件知识
3、熟悉服务器硬件系统架构，熟练掌握Linux系统环境使用以及Shell/Python编程技能
4、具备完整的服务器产品测试，新产品工程化，试量产以及交付项目管理经验，良好的团队合作精神
5、工作认真负责，严谨细致，有较强的分析解决问题的能力
6、较好的英语读写水平，良好的沟通、协调和表达能力。符合京东价值观：客户为先、创新、拼搏、担当、感恩、诚信。
