大模型算法工程师
北京市
研发类

业务线：京东零售
公司：京东
发布时间：2026-04-22

岗位描述
1、岗位职责
2、负责京东APP的AI导购助手以及AI购独立APP的算法迭代
3、优化AI导购Agent的系统架构设计（Harness）以及Agent后训练（Post-training）模型
4、APP级多场景Memory系统设计与实现
5、Agent评测（Evaluation）与优化体系建设
6、电商工具、Skill体系构建与编排
7、导购助手引流算法的持续迭代（外页引流词，内页Hints等）。

任职要求
1、任职要求
2、硕士及以上学历，计算机/人工智能/NLP相关专业，2年以上Agent / LLM实战经验
3、对Agent/LLM方向充满激情，持续学习，了解top AI公司的产品原理并深入使用
4、精通PyTorch/TensorFlow等框架，具备分布式训练优化经验
5、在后训练与对齐能力（SFT / RL / DPO）、系统化评测、Memory、RAG、 Context工程等至少两个方向有深入的理解
6、对Transformer架构、大模型的原理有系统性的研究。
7、加分项
8、在NIPS/ICML/ACL/SIGIR/CVPR等顶会发表过相关论文
9、有亿级用户规模的电商推荐/搜索系统优化经验
10、熟悉电商业务场景。
11、符合京东价值观：客户为先、创新、拼搏、担当、感恩、诚信。
