智能特征研发工程师
北京
研发类

业务线：京东零售
公司：京东
发布时间：2026-04-23

岗位描述
1、特征体系架构与研发，负责电商搜推系统全链路特征的设计、开发、迭代和治理工作。包括但不限于用户画像、商品画像、实时上下文场景、多模态（图像/视频/文本）等特征的挖掘与生产
2、大数据处理与平台建设​，基于Hadoop、Spark、Flink、Kafka等大数据技术栈，构建高性能、高可用的特征计算平台和数据管道，保障特征数据的准确性、及时性和一致性
3、模型效果驱动与优化，紧密协同算法模型团队，深入理解模型原理，通过特征工程、特征交叉、序列建模等手段显著提升召回、排序等环节的模型效果（如CTR/CVR等关键指标）
4、LLM与前沿技术探索，探索大语言模型在特征生成、用户意图理解、自然语言特征表征等方向的落地应用，解决传统特征方法的瓶颈问题
5、系统性能调优，针对海量数据和超高并发场景，对特征存储、检索、服务化接口进行性能优化和瓶颈攻关，确保系统低延迟、高可用。

任职要求
1、计算机、数学、统计学等相关专业本科及以上学历，3年以上搜索推荐或大数据开发经验
2、精通Java、Scala或Python中至少一门语言，具备扎实的编码和数据结构算法基础
3、熟练掌握Hadoop、Spark、Flink、Kafka等大数据生态组件，并有丰富的实战经验
4、对机器学习/深度学习基础理论有一定理解，了解常见的搜推算法模型。如果具备以下能力任意一项，将会是加分：
5、模型特征研发经验：​ 具备丰富的特征工程经验，熟悉特征平台建设，对数据敏感，能从复杂数据中发现价值点
6、电商业务理解：​ 有电商行业背景，熟悉电商业务逻辑和用户购物旅程，能快速理解业务需求
7、LLM技术应用：​ 对LLM技术有浓厚兴趣，有SFT、RLHF、RAG等技术实践或理解者优先
8、系统架构能力：​ 具备良好的系统设计能力，熟悉分布式系统原理，能设计高并发、可扩展的系统架构 。符合京东价值观：客户为先、创新、拼搏、担当、感恩、诚信。
