仓店商品运营
湖北省
研发类

业务线：京东零售
公司：京东
发布时间：2026-04-27

岗位描述
1、负责仓店商品运营全流程管理，包括商品规划、选品策略制定、库存管理与销售目标达成，确保商品结构与业务发展需求匹配
2、基于业务数据与市场趋势，制定并执行商品运营策略，优化商品组合与定价体系，提升商品周转效率与销售转化
3、监控商品销售表现与库存健康度，及时调整运营动作，处理滞销与缺货问题，保障仓店商品供应稳定性
4、协同供应链、仓储及门店团队，推动商品运营流程标准化与效率提升，支持业务模式创新与落地
5、负责商品运营相关数据分析与复盘，输出运营洞察与改进建议，持续优化商品运营体系
6、参与部门管理相关工作，协助团队建设与流程规范，提升整体运营专业性与协同效率。

任职要求
1、教育背景：本科及以上学历，专业不限
2、工作经验：具备5-10年商品运营或零售行业相关工作经验，有团队管理经验或独立负责过大型商品运营项目者优先
3、能力要求：熟悉商品运营全链路流程，具备较强的数据分析能力，能够通过数据驱动商品策略优化；具备较强的市场洞察力，能够把握行业趋势并制定有效的商品规划；具备良好的跨部门协调能力，能够推动商品策略落地执行
4、基本素质：具备良好的沟通能力和团队合作精神，能够高效协同各方资源；具有独立分析和解决问题的能力，对工作认真负责，能够承担一定的工作压力；具备创新意识和强烈的责任心，能够适应业务快速发展节奏。符合京东价值观：客户为先、创新、拼搏、担当、感恩、诚信。
