财务科技-Java技术专家（费控方向）
成都市、北京市
技术类
5年

部门：财务平台
职位族：软件
公司：美团
更新时间：2026-04-27

业务介绍
AI实践场景丰富，业务参与度高，有试错空间。
可以从平台视角了解公司的所有业务，掌握各个业务核心环节，从财务的视角与团队一起助推业务发展。
可以了解不同国家的习俗、语言和文化，开拓国际视野，学习业务出海的关键要素。
较高的岗位壁垒，有效延长职业生涯。

工作职责
1、负责费控后端系统建设，交付高可靠性、高性能的分布式系统。
2、负责系统的规划和技术演进，主动发现并解决当前系统中存在的问题，持续提升架构合理性。
3、通过AI提升团队研发质效，帮助财务提升运营效率。
4、培养团队成员，组织技术分享，促进团队成员进步。

任职要求
1、计算机相关专业，扎实的计算机专业基本功，强大的写码能力，Java 5年以上开发经验，熟悉JVM、MySQL、MQ、RPC、缓存等方面，在某一领域有较为深入研究
2、有较成熟的交易、结算、核算、预算、对公支付等某一领域经验，参与过重大项目，有技术驱动的系统改进方案落地（包括业务架构，业务流程等）。
3、有AI成功的项目经验，在提示词工程、智能体、RAG、思考能力等领域有深入研究，在机器学习和深度学习方面有一定理论基础或学习热情。
4、扎实的面向对象设计原则，有DDD经验，掌握设计模式及应用场景，对问题敏感，具备面对复杂系统、复杂问题有化繁为简的能力。
5、以客户为中心意识强烈，善于交流，有良好的团队合作精神和协调沟通能力，有与产品、前端、移动端等多方密切配合的经验和意识。
6、有带5+人团队经验。
7、有境外业务系统建设经验，英语流利，可作为工作语言者。
8、有大中型互联网公司差旅报销、预算管控、对公支付等领域经验。
