无人车业务部-算法数据开发工程师
北京市、深圳市
技术类
不限

部门：软硬件服务-无人车业务部
职位族：软件
公司：美团
更新时间：2026-04-22

业务介绍
美团自动配送以自研L4级自动驾驶软硬件技术为核心，与美团即时零售业务结合，形成满足公开道路、校园、社区、工业园区等室外全场景下的自动配送整体解决方案。
美团无人车团队成立于2016年，团队成员来自于Waymo、Cruise、Pony.ai、泛亚等自动驾驶行业头部公司，自动驾驶技术团队博士占比高达30%，依靠视觉、激光等传感器，实时感知预测周围环境，通过高精地图定位和智能决策规划，保证自动配送车全场景即时配送能力。自2020年起，自动配送车已在北京、深圳等多地进入常态化试运营阶段，运营车辆超500台，日均运营超16小时，截止2022年6月，已经累计配送近220万单。
欢迎加入美团无人车团队，与我们一起用科技推动即时零售再升级！
能加入一个高水平研发团队，快速成长。团队成员来自清华、北大、中科院等知名高校。在工作中强调思考，尊重事实和逻辑，是一个能够快速成长的工作环境
能创造社会价值，参与改变未来的技术革新。拥有丰富的业务场景，推动无人车这一前沿技术在各场景下落地

工作职责
1、负责提升自动驾驶数据闭环能力，结合自动驾驶模型算法的设计与迭代流程，建设高效的数据分析系统与工具。具体职责包括数据分析与挖掘、数据检索与标签系统搭建、数据的修复与生产、从数据维度出发的模型效果闭环提升等。

任职要求
1、具备良好的工程开发能力。熟练使用一门编程语言包括不限于C++、Python等。
2、具备良好的系统设计能力。能够理解、拆解、梳理需求并根据需求设计系统解决方案，合理考虑长短期需求，进行模块拆分和技术选型，能够完成系统的实现。对自己负责的项目的提出动机和技术细节清晰。具备自动驾驶评测、数据相关经验，了解整体流程。
