财务科技-Java开发工程师（费控方向）
成都市、北京市
技术类
3年

部门：财务平台
职位族：软件
公司：美团
更新时间：2026-04-27

业务介绍
平台关键系统面临结构性升级，有很好的成长机会和上升空间。
可以从平台视角了解公司的所有业务，掌握各个业务核心环节，从财务的视角与团队一起助推业务发展。
支持境外业务可以了解不同国家的习俗、语言和文化，开拓国际视野，学习业务出海的关键要素。
较高的岗位壁垒，有效延长职业生涯。

工作职责
1、参与境内外费控后端系统建设和运维，保障交付质量，提升系统可靠性。
2、重点、难点技术预研与攻关，持续探索更灵活高效的平台化方案，持续提升平台易用性和研发效率。
3、参与组织建设，沉淀和分享业务、技术知识，参与优化流程规范。

任职要求
1、计算机相关专业，扎实的计算机专业基本功，强大的写码能力，3年以上开发经验
2、熟悉Java及面向对象设计开发，熟悉常见设计模式，对部分Java技术有深入研究，研究过优秀开源软件的源码并有心得者优先
3、熟悉MySQL，熟悉数据库相关原理及常用性能优化技术，熟悉NoSQL的原理、使用场景及限制
4、掌握HTTP协议、搜索引擎、MQ、JVM调优、序列化、RPC调用框架等，并有相关实践经验
5、参与过大型复杂分布式系统设计开发，对大规模数据处理有实际经验，拥有和工作年限相称的广度和（或）深度
6、具有较好的沟通能力，思路清晰、善于思考，能独立分析和解决问题，具备良好的团队合作精神
7、有良好的自驱力和学习能力，对解决具有挑战性问题充满激情。
8、有大中型互联网公司toB系统工作经验。
9、有差旅报销、预算管控、对公支付经验
