Keeta技术-大模型算法工程师/专家
北京市
技术类
2年

部门：核心本地商业-业务研发平台
职位族：算法
公司：美团
更新时间：2026-04-27

业务介绍
国际视野：在这里，你将接触到不同国家、语言和文化，拓展你的国际视野，探索异域市场。
冒险精神：一个个陌生的国家等待你的开发，全新的挑战等待你的征服。
快速成长：参与新业务从0到1的全过程，不断解锁新技能，获得持续的成就感。

工作职责
1、在国际化场景下，负责Keeta智能客服、智能审核和智能审核等方向算法建设，以及对应基座模型的后训练。
2、运用大模型、agent、多模态和传统机器学习等算法能力，解决生成式AI在业务落地的关键算法问题，满足多语言、多模态的复杂业务场景需求，提升智能化覆盖率和业务运转效率。
3、紧跟业界，追踪大模型前沿进展，积极学习新的模型结构、前沿模型认知，并进行深入分析。
4、从业务需求中提炼通用、模块化的算法能力，加速算法迭代，提升业务开国、开城的效率。

任职要求
1、数学、统计、运筹学、计算机或相关专业硕士及以上学历，3年以上相关工作经验。
2、在大模型、多模态、数据挖掘或传统深度学习领域具备独立负责项目的经验（有智能客服、审核、判责、外呼等方向经验更佳），并能在复杂业务场景中进行合理的算法选择与优化。
3、熟悉主流大模型，并掌握SFT、RLHF、RAG等技术。精通Python、Java等编程语言，熟悉TensorFlow、PyTorch等常用机器学习框架。
4、具备敏锐的业务洞察力和创新精神，对挑战性问题充满热情。能够将理论与实践相结合，主动学习并适应快速发展的业务环境，与业务共同成长。
5、良好的英语读写能力为加分项，能够与国际团队进行有效沟通。
6、有海外工作经验/生活经验，英语流利，可作为工作语言者优先
7、有智能客服、风控、审核 相关开发经验优先
