Search Agent大模型算法工程师
北京市、上海市
技术类
不限

部门：核心本地商业-基础研发平台
职位族：算法
公司：美团
更新时间：2026-04-16

业务介绍
丰富的研发经验，参与公司核心产品的研发和优化。
提供优厚的薪资福利和良好的晋升空间。
公司位于北京市、上海市等一线城市，工作环境优越，发展空间广阔。

工作职责
1、深度参与大模型Search Agent产品的研发工作，包括联网搜索、边想边搜、Deep Research等
2、跟进大模型的前沿技术，包括但不限于：Mid-Train、SFT、Generative Reward Model、RLVR、Agentic RL等，在Longcat模型上做出创新性的研究成果
3、结合大模型多模态能力，探索下一代大模型+搜索的新的技术和产品范式

任职要求
1、硕士研究生及以上学历，计算机科学、人工智能、自然语言处理等相关领域
2、优秀的编程能力，熟悉PyTorch、TensorFlow深度学习框架
3、熟悉深度学习和LLM相关的算法和技术，具备丰富的模型训练调优经验
4、出色的分析和解决问题能力，并具有极强的学习能力
5、有ACL/NeurIPS等顶会论文者优先，有ACM/ICPC、NOI/IOI、Top Coder、Kaggle等比赛获奖者优先
6、自驱力强，能够独立分析问题和解决问题在KDD/SIGIR等顶会发表论文，ACM/Kaggle等算法竞赛获奖经历
