大模型应用算法工程师
北京市、上海市
技术类
3年

部门：金融服务平台
职位族：算法
公司：美团
更新时间：2026-04-27

业务介绍
美团金服的生成式机器人是金融科技业界较早开展大语言模型（LLM）应用的团队，拥有前沿的技术方案与业务认知。落地价值明确，空间大。
丰富的GPU、数据和标注资源，真实的业务场景反馈，帮助大家又好又快地取得成果。

工作职责
1、负责大模型在金融场景中的交互式对话应用，例如AI电销，提升场景的自动化与智能化水平，提升业务效率
2、负责大型语言模型的微调、偏好对齐、知识增强等技术探索，积极跟进AIGC业内应用趋势，包括但不限于RLHF、RAG、Agent等方向
3、与业务、产品团队合作，基于业务需求设计产品、解决方案，并推动其高效实施。

任职要求
1、本科及以上学历，计算机科学、人工智能、自然语言处理或相关专业
2、熟练掌握至少一种深度学习框架，如PyTorch、TensorFlow等，熟悉Python/Java编程语言，具有良好的编码习惯和工程能力
3、具备良好的沟通协作能力，能够在团队中积极主动地分享知识和经验
4、善于分析和发现问题，具备较强的自驱力，有强烈的学习意愿和创新精神，对大模型技术有浓厚的兴趣和热情。
5、完整的创新产品或开源项目的成功经验
6、有过生成式模型训练及开发经验，如大模型数据处理、预训练、模型微调、强化学习、AI Agent
7、在国际或国内权威机器学习赛事或评测中取得优秀名次者优先。
