到餐-高级前端工程师
北京市
技术类
5年

部门：核心本地商业-业务研发平台
职位族：软件
公司：美团
更新时间：2026-04-16

业务介绍
负责到餐核心业务，场景多元，有机会挑战复杂业务架构与新技术领域，拥有广阔的个人发展空间。
可深度参与复杂场景下用户体验优化、AI 应用建设、前后端架构标准化等方向的研究与实践。
团队氛围轻松，常态化开展新技术研讨交流，尊重并支持每一位成员的成长诉求。

工作职责
1、独立负责中大型前端项目的方案设计及开发，独立完成需求拆解及架构调优，推动项目顺利交付，保障代码质量与可维护性。
2、主导团队技术基建建设，参与工程与架构的设计优化，解决高复杂度技术问题并交付成果，协同提升团队整体效率与交付质量。
3、关注项目线上数据（含性能、体验、质量指标等），持续对应用进行性能调优、架构优化，保障代码质量与服务稳定，提升用户体验。
4、掌握 AI Coding 技能，能够将相关新知识传递给团队，并落地到项目中。

任职要求
1、本科及以上学历，计算机相关专业，5 年以上前端开发工作经验。
2、前端基础知识扎实，熟练掌握 H5、小程序 / Android/iOS 开发技能，具备优良的编码风格与高质量的编码习惯。
3、熟练掌握 React 系列框架及工具，熟悉 React Native 等动态化技术者优先。
4、在跨端、工程化、性能优化、AI 等某一领域有深入研究。
5、具备快速调研能力与较强的技术判断力，可独立完成方案设计并推动落地；拥有良好的跨部门沟通、项目推动及独立解决问题的能力。
6、乐于钻研，喜欢研究和尝试各类新技术。
7、主导并推动过跨部门协同工作者优先。
8、能结合行业特点与业务发展阶段，前瞻性地制定系统规划并推动落地者优先。
9、主导或参与搭建过 AI 相关功能或应用者优先。
