无人机-Linux内核/平台软件工程专家
北京市、深圳市
技术类
6年

部门：无人机业务部
职位族：软件
公司：美团
更新时间：2026-04-27

业务介绍
为了更好地提升城市即时配送的效率与体验，2017年，美团启动了无人机配送服务的探索，通过科技创新推动履约工具变革，加快建设空地协同的本地即时配送网络。
在过去的六年里，美团无人机完成了飞行器、自动化机场及智能调度系统的研发工作，实现了研发设计、生产制造、运营运维全链条布局，达成了城市复杂场景物流无人机高频次、高密度、多天时、多天侯运行。
2023年7月，美团无人机在上海发布了自主研发的第四代无人机，跟此前机型相比，新机型升级了环境适应能力，可在“零下20度至50度”的中雨、中雪、6级风、弱光等环境中稳定飞行，能够适应97%以上国内城市的自然环境要求。
截至2024年12月，美团无人机已在深圳、北京、上海、广州、南京、迪拜等城市开通53条航线，并累计完成订单超40万单。即时零售配送服务覆盖了办公、社区、景区、市政公园、校园、医疗、图书馆等多种场景。在医疗场景中，美团无人机可围绕医疗血液、检验样本、院前急救物资、特殊药品等医疗物资配送需求建设端到端的全天时急送网络。
平台软件OS作为美团无人机所有产品的软硬件基础，在工程和业务领域发挥着基础性的关键作用。
我们正在建设一支一流平台软件团队，为持续演进的硬件、传感器和算力平台，提供统一、高效、稳定的 OS 底座。
该岗位有足够大的技术深度、清晰的业务可见度，以及真实的战略价值。我们诚邀行业内的杰出人才，在帮助我们达成这个工程目标的同时，建立起一个高效的工程团队。

工作职责
1、架构并开发高可靠性、高性能的Linux操作系统/平台，为MTUAV全系列硬件产品提供底层基础
2、主导跨部门协作及外部供应商管理，负责BSP开发与系统集成，确保高质量的 NPI board bring-up 交付
3、诊断复杂系统问题，优化平台功耗与性能，设计开发高效调试工具，提升团队问题排查与分析效率
4、制定MTUAV操作系统/平台技术路线图，统筹工程优先级规划、scoping、planning及交付成果管理
5、熟练使用主流 AI 工具，集成到日常开发设计工作流程中，并且持续探索推动 AI 对于本团队工作的提效的路径
6、指导培养初级工程师，在设计实现、代码审查、测试验证、部署维护全流程中展现优秀的工程能力与技术领导力。

任职要求
1、计算机科学、电子工程或相关专业，6年以上Linux内核/平台开发经验，精通C/C++及Shell脚本开发，Linux内核定制开发、驱动编程、内核级调试及性能调优
2、熟悉主流SoC厂商BSP集成，具备board bring-up开发经验（涵盖传感器、ISP、网络接口、外设及加速器等模块）
3、熟练使用AI主流工具
4、具备商用硬件产品全生命周期发布经验
5、作为核心开发者或技术负责人，完整主导过Linux系统平台的产品化项目，包括上市后迭代优化
6、拥有通过优秀工程实践推动团队技术提升的成功案例
7、具备优秀的跨部门沟通能力、系统化思维及复杂问题解决能力
8、高度自驱，兼具技术领导力与强烈的结果责任感。
9、熟悉Linux性能优化相关工具
10、精通相关硬件/软件安全架构
11、拥有机器人研发经验，包括无人机、自动驾驶汽车或通用机器人等领域
12、具备硬件产品工厂工具及制造流程相关经验
13、具有在工程项目中定制，集成 AI 工具，并为项目以及研发团队提效，有具体落地案例
14、有团队管理经验。
