Keeta技术-供给后端核心开发工程师（商家、结算、合约）
深圳市
技术类
3年

部门：核心本地商业-业务研发平台
职位族：软件
公司：美团
更新时间：2026-04-22

业务介绍
能全面参与境外业务从0到1的建设过程，了解境外业务业务全貌及系统架构演进，以及从服务化到云原生的演进
如果你对世界充满好奇心，富有冒险精神，在这里，你会接触到不同的国家、语言和文化，开拓国际视野，探索异域市场。一个个陌生的国家等待你的开发，一个个全新的关卡等待你的挑战
如果你想挑战高并发、高性能和高扩展架构的系统建设，在这里，你可以参与到核心交易链路的系统建设，不断挑战更高的制高点
内部团队环境融洽，技术氛围浓厚，发展晋升空间大。

工作职责
1、负责Keeta外卖商家、商品、结算、CRM方向的相关系统建设工作，致力于帮助商家运营提升运营质量
2、分析和发现系统优化点，负责架构规划、性能优化、稳定性保障、资金安全等工作
3、解决系统开发和运行过程中的技术缺陷和线上问题，持续优化系统质量和性能
4、指导和培养人才，参与优化研发流程，参与项目管理及新人培养。

任职要求
1、本科及以上学历，3年及以上互联网系统研发经验
2、具备优秀的业务分析能力、方案整合能力和解决问题能力，能够将复杂的业务问题转变为清晰的系统需求
3、具备复杂业务系统的分析与设计经验，有主流互联网电商业务系统搭建经验
4、具备责任感和主动性，面对复杂的业务问题，能够从技术和业务多角度推进，最终达成业务目标。
5、熟练掌握Java开发技术栈，对分布式架构组件有实践经验，熟悉设计模式、高可用性与容错保障等知识体系
6、有全栈工作经验，精通Javascript，了解webkit、JSCore与渲染引擎原理，熟悉主流开源框架（如React、Vue）的原理与实现。
7、有3年以上商家、商品、CRM、结算建设经验，具备高可用高并发的系统经验，或中台、平台化设计经验优先
8、有国际化出海经验，具备较好的沟通、跨团队协同能力优先。
