办公网络运营专家
北京市
技术类
5年

部门：核心本地商业-基础研发平台
职位族：运维
公司：美团
更新时间：2026-04-17

业务介绍
作为办公网运维负责人，能在日常团队管理工作中提升个人的管理能力和决策能力。
深度参与办公网建设和技术迭代，且覆盖网络各技术领域，有广阔成长空间提升个人网络领域专业能力。
能够与内部各部门紧密合作，提升自己项目统筹和跨部门协调等综合素质。

工作职责
1、负责办公职场网络规划建设，包括需求分析、方案制定、网络设备安装、配置、维护。
2、负责办公职场网络日常运维、包括网络监控和优化，处理突发事件，分析和解决疑难问题
3、负责办公职场网络质量运营，识别员工用网痛点并分析和解决，满足员工用网体验。
4、负责办公职场网络安全管理，制定安全策略和措施，防范网络攻击和数据泄露。
5、负责办公职场网络改造/优化项目方案制定、按照既有标准推动实施，并持续迭代标准

任职要求
1、熟悉静态路由/PBR/OSPF/BGP等路由协议及技术， GRE/SSL VPN/IPSec VPN等VPN技术
2、熟悉QoS/VRRP/NQA/BFD等IP服务保障技术原理及部署策略
3、熟悉ITIL流程管理理念、掌握ITIL流程管理方法
4、具备良好的沟通能力、团队协作能力和项目管理能力，能够有效解决问题
5、具备较强的学习能力和技术更新意识，能够适应工作环境的变化。
6、大学本科及以上学历，计算机网络相关专业优先
7、至少5年以上办公网运维经验，有团队管理经验者优先；具有大型园区网络规划/建设/运维经验；具有CCIE或同等资质认证；具有大型互联网从业经验
