办公网络 AIOps 工程师
北京市
技术类
5年

部门：核心本地商业-基础研发平台
职位族：运维
公司：美团
更新时间：2026-04-26

业务介绍
美团在逐步扩展境外业务，加入我们，一起服务全球！
我们有开放、直接的工作氛围，以逻辑和事实说话，而不是岗位级别和层级。
我们尊重知识和常识，努力以用户视角和业务视角思考。
我们有多元化背景的服务人，共建项目、共同进步。
我们有追求卓越的信念，不断学习行业新知，积极拥抱 AI 变革，推动 IT 服务的智能化升级。

工作职责
1、负责职场办公网建设，参照网络架构标准完成重点项目实施，探索借助 AI 工具辅助网络拓扑设计、配置核查与方案评审，提升项目交付效率。
2、保障职场网络稳定运行，使用AI 辅助故障诊断，结合告警日志与 AI 分析，实现故障快速归因；探索构建 AI 辅助的智能排障助手。
3、建设统一的AIOPS自动化平台，覆盖职场网络生命周期流程、日常变更、可观测性、风险巡检和治理、故障诊断和止损等功能，实现日常操作平台化
4、为一线服务团队提供标准、流程规范和指导文档，借助 AI 工具构建网络运维知识库，提升文档生产效率和知识检索能力。

任职要求
1、计算机或 IT 相关专业，大学本科及以上学历，5年网络建设、运维经验2， 深入了解 802.11a/b/g/n/ac/ac wave2 等 WiFi 协议，精通 802.11 无线工作原理及常见调优指标，有大型企业级 WiFi 部署及优化经验；熟悉 EAP/PEAP/TLS 等无线认证协议及企业级 WiFi 证书部署原理；熟悉 MAC 认证/Portal 认证/802.1X 认证工作原理
2、熟悉静态路由/OSPF/BGP 等路由协议及技术；深入了解 GRE/SSL VPN/IPSec VPN 等 VPN 技术
3、熟悉华为、华三、Aruba、UBNT 等厂商网络设备，能熟练完成设备配置上线
4、熟悉 Zabbix、ELK 等监控工具，深入了解自动化运维工具建设，对自动化运维有较好理解；有 AIOps 平台使用经验或 AI 工具（大模型/智能诊断）实际应用经验者优先
5、学习能力强，具备良好的沟通协作能力和服务意识；对 AI 技术有热情，能快速将新工具转化为生产力
6、具有CCIE及同等级认证证书优先考虑
7、具有大型互联网公司办公网网络服务交付、运维经验优先
8、具有大规模散点职场网络管理、运维经验优先
9、具有项目管理经验优，并具有PMP证书优先
10、有 AIOps、网络自动化开发经验优先
