餐饮系统-CKA城市经理（厦门/福州/温州）
厦门市
技术类
5年

部门：软硬件服务-餐饮SaaS事业部
职位族：软件
公司：美团
更新时间：2026-04-27

业务介绍
作为餐饮系统-CKA福建城市经理，将有机会参与并推动福建市场的发展
负责的团队规模较大，有机会锻炼和展示优秀的团队管理能力
公司提供良好的培训和晋升机制，有较大的发展空间和职业发展机会。

工作职责
1、负责制定并执行餐饮系统-CKA在厦门/福州业务拓展计划，实现销售目标
2、负责团队的组建和管理，包括招聘、培训、绩效评估等
3、建立并维护与客户、合作伙伴的良好关系，推动业务合作
4、分析市场需求和竞争对手情况，制定市场营销策略
5、协助解决客户问题和投诉，并提供优质的售后服务
6、定期向上级汇报工作进展和业绩情况。

任职要求
1、大学本科及以上学历，具备相关专业背景
2、拥有5年以上餐饮系统-CKA业务开发经验，对福建市场有深入了解
3、具备良好的团队管理能力和组织协调能力
4、具备较强的市场分析和营销策划能力
5、具备良好的沟通能力和客户服务意识
6、具备较强的问题解决能力和应变能力
7、具备较强的学习能力和适应能力。
