测试工具开发工程师
深圳市
技术类
5年

部门：无人机业务部
职位族：软件
公司：美团
更新时间：2026-04-27

业务介绍
为了更好地提升城市即时配送的效率与体验，2017年，美团启动了无人机配送服务的探索，通过科技创新推动履约工具变革，加快建设空地协同的本地即时配送网络。
在过去的六年里，美团无人机完成了飞行器、自动化机场及智能调度系统的研发工作，实现了研发设计、生产制造、运营运维全链条布局，达成了城市复杂场景物流无人机高频次、高密度、多天时、多天侯运行。
2023年7月，美团无人机在上海发布了自主研发的第四代无人机，跟此前机型相比，新机型升级了环境适应能力，可在“零下20度至50度”的中雨、中雪、6级风、弱光等环境中稳定飞行，能够适应97%以上国内城市的自然环境要求。
截至2024年12月，美团无人机已在深圳、北京、上海、广州、南京、迪拜等城市开通53条航线，并累计完成订单超40万单。即时零售配送服务覆盖了办公、社区、景区、市政公园、校园、医疗、图书馆等多种场景。在医疗场景中，美团无人机可围绕医疗血液、检验样本、院前急救物资、特殊药品等医疗物资配送需求建设端到端的全天时急送网络。
新质生产力的工具建设者，带领团队成为业界标杆，获取更大成长空间。

工作职责
1、负责无人机、自动化机场等产品产线测试工具软件的开发和维护，包括测试工具框架的设计、开发和优化。
2、负责测试工具的功能测试、性能测试和稳定性测试，确保测试工具的质量和稳定性。
3、负责与研发、测试、质量团队合作，根据测试需求设计和开发相应的测试工具。
4、负责对测试工具进行持续改进和优化，提高测试效率和准确性。
5、分析测试数据，定位生产瓶颈，推动硬件/固件团队优化产品设计。
6、搭建CI/CD流水线，实现测试脚本版本管理与自动化部署。
7、主动探索并运用各类AI工具优化日常工作流程，积极推动AI在业务场景中的落地实践，持续提升个人及团队的工作效率与产出质量

任职要求
1、本科及以上学历，计算机、通信、自动化相关专业优先。2 .5年以上批量化产线测试工具开发经验，具有扎实的软件开发基础。
2、熟练掌握至少一门编程语言，如Python、Java等。
3、具有良好的沟通能力和团队合作精神，能够有效带领团队完成工作。
4、具有较强的问题解决能力和自我驱动能力，能够独立完成任务。具备主动学习与探索AI新工具、新方法的意识，能持续将AI能力融入实际工作场景并独立落地；对AI工具有实际使用经验，能清晰阐述利用AI解决复杂问题的思路与方法，保持对AI前沿趋势的敏感度；无人机、机器人、智能工厂等行业经验。
