Keeta技术-Java高级开发工程师（用户交易方向）
北京市
技术类
5年

部门：核心本地商业-业务研发平台
职位族：软件
公司：美团
更新时间：2026-04-16

业务介绍
能全面参与境外业务从0到1的建设过程，可了解境外业务全貌及系统架构演进，了解从服务化到云原生的演进
如果你对世界充满好奇心，在这里，你会接触到不同的国家、语言和文化，开拓国际视野，探索异域市场
如果你富有冒险精神，在这里，一个个陌生的国家等待你的开发，一个个全新的关卡等待你的挑战
如果你渴望快速成长，在这里，你可以经历新业务从0到1的过程，不断解锁新技能，持续获得成就感
如果你想挑战高并发、高性能和高扩展架构的系统建设，在这里，你可以参与到核心交易链路的系统建设，不断挑战更高的制高点
团队积极拥抱AI工作方式，日常研发已全面接入AI Coding工具，并持续探索AI驱动的订单系统智能化实践
我们的目标是星辰大海，期待有想法、敢于冒险、渴望快速成长的你加入！让我们一同见证美团境外业务的征程！

工作职责
1、负责境外业务C端订单系统的建设工作，致力于帮助业务提升用户体验，实现快速用户增长
2、负责商家订单系统核心功能的设计、架构升级等工作，保证业务需求的高效、高质量实现
3、具备分析和发现系统的优化点，负责架构规划、性能优化、稳定性保障、安全加固等工作
4、解决系统开发和运行过程中的技术缺陷和线上问题，持续优化系统质量和性能
5、指导和培养人才，参与优化研发流程，参与项目管理及新人培养
6、借助AI Coding工具提升订单系统研发效率，探索AI技术在订单链路智能化、用户体验优化等场景中的工程落地。

任职要求
1、本科及以上学历，5年以上互联网系统研发经验
2、具备优秀的业务分析能力、方案整合能力和解决问题能力，能够将复杂的业务问题转变为清晰的系统需求
3、在订单领域有丰富的领域知识，具备复杂业务系统的分析与设计经验，有主流互联网电商业务系统搭建经验
4、熟练掌握Java开发技术栈，对分布式架构组件有实践经验，熟悉设计模式、高可用性与容错保障等知识体系
5、做事有责任感和主动性，面对复杂业务问题，可以从技术和业务多角度推进，最终达成目标
6、熟练使用AI辅助编码工具（如GitHub Copilot/Cursor），能将AI工具融入日常开发流程；有订单领域系统建设经验或国际化出海经验者优先。
7、有3年以上订单领域系统建设经验，有C端 高可用高并发的系统经验。
8、有国际化出海经验
9、有中台、平台化设计经验更优
10、综合素质：较好的沟通、跨团队协同能力
