智能硬件结构研发负责人
北京市、深圳市、上海市
技术类
5年

部门：软硬件服务-硬件管理部
职位族：硬件
公司：美团
更新时间：2026-04-21

业务介绍
美团的使命是“帮大家吃得更好，生活更好”，公司聚焦“零售 + 科技”战略，和广大商户与各类合作伙伴一起，努力为消费者提供品质生活，推动商品零售和服务零售在需求侧和供给侧的数字化转型。
2018年9月20日，美团正式在港交所挂牌上市。美团将始终坚持以客户为中心，不断加大在科技研发方面的投入，更好承担社会责任，更多创造社会价值，与广大合作伙伴一起发展共赢。
两轮共享出行产品的结构设计有区别于家用产品的特殊需求，并且市场需求稳定。美团骑行是行业领头羊。通过在美团骑行的研发工作可以在这个领域中充分施展才能并获得价值认可，也可以收获此场景中的认知提升和工作经验。
在AI结合硬件的浪潮下大有可为。

工作职责
1、负责零部件结构研发工作，主要包括共享单车和共享电动自行车中的智能控制器，电机控制器，仪表，线束及连接器，电机以及其他零部件。
2、对于结构零件的开发和选型结果负责，对于结构零件市场质量负责，对于结构零件在开发项目中按期交付和低成本交付负责。
3、负责带领结构团队分析和解决在市场运营中出现的各种结构件的问题。
4、负责建设和持续提升团队成员的研发设计专业能力，并建设团队人才梯队。
5、负责跟进行业技术和产品，将其导入到新产品中。
6、带领团队探索AI+硬件的多种可能。

任职要求
1、5年以上结构零部件开发工作经验，且具有2年以上团队管理工作经验。
2、具备优秀的结构开发能力和基本功，熟练掌握结构图纸设计和尺寸链分析计算技能，熟练掌握多种结构设计技能例如注塑件，钣金件，压铸件，机加工件，线束，连接器，齿轮链条传动系统等，熟练掌握智能硬件结构中防水设计和散热设计等技能。
3、具有优秀的研发团队管理能力，能够有效管理团队达成目标和交付新研发产品，能够带动引导团队成员提升结构开发基本功，能够带领团队攻坚难题并解决。
4、积极向上，工作热情高，责任心强，能够在面临压力时保持冷静并积极想办法；能够保持乐观并调动团队保持积极向上的士气；能够给团队塑造战斗力强的氛围。
5、沟通能力好，能简单准确的描述技术问题，能够化繁为简的引导技术讨论。
6、熟悉机器学习/深度学习框架（如TensorFlow、PyTorch），具备Python编程能力，有AI for Science或相关项目经验优先考虑。具有1年以上系统工程师的工作经验者优先。
