无人车业务部-测试开发(软硬件系统集成方向)
北京市、深圳市
技术类
3年

部门：软硬件服务-无人车业务部
职位族：测试
公司：美团
更新时间：2026-04-20

业务介绍
美团自动配送以自研L4级自动驾驶软硬件技术为核心，与美团即时零售业务结合，形成满足公开道路、校园、社区、工业园区等室外全场景下的自动配送整体解决方案。
美团无人车团队成立于2016年，团队成员来自于Waymo、Cruise、Pony.ai、泛亚等自动驾驶行业头部公司，自动驾驶技术团队博士占比高达30%，依靠视觉、激光等传感器，实时感知预测周围环境，通过高精地图定位和智能决策规划，保证自动配送车全场景即时配送能力。自2020年起，自动配送车已在北京、深圳等多地进入常态化试运营阶段，运营车辆超500台，日均运营超16小时，截止2022年6月，已经累计配送近220万单。
欢迎加入美团无人车团队，与我们一起用科技推动即时零售再升级！
✨ 量产化前夜，发展空间极大：L4自动驾驶物流正处于量产化、规模化的关键节点。现在加入，你将亲历并参与整个测试体系从0到1的建设，而不是接手一个已经固化的流程。这里有大量需要你来定义标准、建立规范的空间。
✨ AI-Native的团队氛围：美团2025年提出AI三大策略，"AI at Work"已渗透到每个角落——从CatPaw AI编程到NoCode零代码，从美境MeiGen到LongCat视频生成。这里不只是"用AI"，而是"呼吸AI"。正如同事所说："只有在一个推崇AI、又允许试错的环境里，用AI工作才有那么大的影响力。"
✨ 软硬件全栈视野，快速成长：你将同时接触域控、传感器、整车系统，参与需求评审到量产交付的全流程，你将是既懂自动驾驶系统又懂量产交付的复合型人才。

工作职责
1、测试体系升级：负责L4自动驾驶量产软硬件系统集成测试体系的持续迭代，对量产交付过程中软硬件系统集成的版本质量负责，建立可量化的质量评估标准；2 . 测试计划制定：深度理解整车和域控的开发节奏，制定测试计划、合理安排测试活动，推动软硬件适配缺陷在早期阶段有效拦截，降低量产交付风险
2、多维测试执行：综合运用台架测试、封闭场地测试、公开道路路测等多维手段，完成自动驾驶域控及关联系统的功能/性能/稳定性测试覆盖，输出高质量测试报告
3、质量标准建设：完善各质量阀点的准出标准，挖掘质量管理盲区，制定改进方案，持续优化测试流程，提升问题拦截率
4、测试工具链建设：参与构建自动化测试pipeline，开发或优化测试工具，提升测试效率和数据分析能力，推动测试闭环的自动化程度

任职要求
1、本科及以上学历，计算机、电子及通信工程、车辆工程等相关专业
2、熟悉C++/Python/Shell，能熟练操作Linux系统；掌握CANoe等总线信号调试分析工具
3、对自动驾驶系统有较好的了解，熟悉自动驾驶车辆的量产交付流程，熟悉域控和传感器的可靠性要求
4、具备强烈的责任心、进取心及团队合作精神，有较强的问题分析、定位和项目推动能力。
5、具备自动驾驶仿真工具链（VIL/SIL/HIL）开发或使用经验
6、有一线自动驾驶公司量产测试交付经验
