无人车业务部-软件开发工程师
北京市
技术类
5年

部门：软硬件服务-无人车业务部
职位族：软件
公司：美团
更新时间：2026-04-27

业务介绍
美团自动配送以自研L4级自动驾驶软硬件技术为核心，与美团即时零售业务结合，形成满足公开道路、校园、社区、工业园区等室外全场景下的自动配送整体解决方案。
美团无人车团队成立于2016年，团队成员来自于Waymo、Cruise、Pony.ai、泛亚等自动驾驶行业头部公司，自动驾驶技术团队博士占比高达30%，依靠视觉、激光等传感器，实时感知预测周围环境，通过高精地图定位和智能决策规划，保证自动配送车全场景即时配送能力。自2020年起，自动配送车已在北京、深圳等多地进入常态化试运营阶段，运营车辆超500台，日均运营超16小时，截止2022年6月，已经累计配送近220万单。
欢迎加入美团无人车团队，与我们一起用科技推动即时零售再升级！
岗位工作面向自动驾驶落地全流程，提供了参与大型无人车车队建设与落地应用的机会。

工作职责
1、架构设计与优化，负责自动驾驶任务调度系统的整体架构设计与技术方案制定，包括任务调度、资源分配、负载均衡等核心模块。设计高可用、高扩展性、高并发的系统架构，满足大规模业务需求。
2、技术选型与实现，评估并引入合适的调度算法、分布式框架、消息队列、数据库等技术。结合业务场景进行技术落地与性能调优。
3、系统性能与稳定性保障，监控系统运行状况，分析性能瓶颈并持续优化。制定容灾、备份、灾难恢复等策略，确保系统稳定性。
4、跨部门协作，与产品、测试、运维、运营等多团队紧密合作，推动架构方案落地。提供技术指导与培训，提升团队整体技术水平。
5、前瞻性技术探索，跟踪调度系统相关的前沿技术和行业趋势，并引入先进性方案。

任职要求
1、计算机科学与技术、电子工程、自动化或相关专业本科及以上学历。
2、5年以上后台开发经验，3年以上系统架构设计经验，有调度系统或分布式系统架构经验者优先。
3、精通 Java、C/C++、Python等开发语言，具备良好的编码能力和代码习惯，能够管理复杂系统工程。
4、熟悉分布式系统架构、微服务、消息队列（Kafka/RabbitMQ）、缓存（Redis）、数据库（MySQL/PostgreSQL）等。加分项：有大规模任务调度平台（如履约系统，派单系统，打车系统）等架构设计经验。有高并发、高可用系统的性能优化成功案例。有自动驾驶业务系统开发经验，或对自动驾驶方向有兴趣优先。学习能力强、积极主动性和自驱力高，能够探索、学习和实施新的技术，持续提升产品竞争力。具有良好的团队合作精神和沟通能力。
