全栈/后端开发工程师（到餐销售供给）
北京市
技术类
2年

部门：核心本地商业-业务研发平台
职位族：软件
公司：美团
更新时间：2026-04-27

业务介绍
参与到餐项目的销售供给方向工作，具有较大的发展空间和挑战性
涉及业务架构、工程效率、交付质量、用户体验全链路的开发体系
提供业内优秀 AICoding 资源支持，大模型应用具备一定先进性。

工作职责
1、负责到餐销售及供给业务的支撑工作，主要工作包括需求排期、任务分工、架构设计、代码开发、进度跟踪、质量保障，提升业务开发质量和开发效率。
2、负责技术攻坚，解决开发遇到的痛点难点问题，提升页面性能和稳定性，优化改进用户体验。
3、团队内探索普及全栈，推动研发 AICoding 提效和探索供应链方向 AI Agent 应用
4、关注业界大前端和 AI 动态，持续在团队内进行业务、技术输出。

任职要求
1、2年以上全栈/后端开发经验，主导或参与过复杂系统或项目的建设
2、有良好的技术储备，了解业界常见类库、框架、设计模式、解决方案，并在某一方向有深入的研究
3、熟练掌握全栈技术 React+Node.js/Java皆可，或者熟练掌握 Java 后端开发且对于全栈发展有热情
4、具备一定的项目管理能力，能承担中大型项目，通过定义清晰的目标、合理的计划、有效的过程管理、控制风险最终达成项目目标
5、具备良好的团队协作沟通能力，有较强的逻辑思维能力，善于分析、归纳、解决问题，持续学习和总结，自我迭代
6、有较强的产品和业务理解，能协同产品及业务团队持续推动产品优化、达成业务目标。
7、具备跨平台开发经验，对 React Native 等跨端解决方案有经验积累者优先。
8、热爱互联网和新技术，具有极强的快速学习能力，研究过优秀开源软件的源码并有心得者优先。
9、爱折腾，喜欢研究和尝试各种 AI 技术，喜欢使用工具解决问题，有极客精神者优先。
