无人车业务部-融合定位算法专家
北京市
技术类
5年

部门：软硬件服务-无人车业务部
职位族：算法
公司：美团
更新时间：2026-04-22

业务介绍
美团自动配送以自研L4级自动驾驶软硬件技术为核心，与美团即时零售业务结合，形成满足公开道路、校园、社区、工业园区等室外全场景下的自动配送整体解决方案。
美团无人车团队成立于2016年，团队成员来自于Waymo、Cruise、Pony.ai、泛亚等自动驾驶行业头部公司，自动驾驶技术团队博士占比高达30%，依靠视觉、激光等传感器，实时感知预测周围环境，通过高精地图定位和智能决策规划，保证自动配送车全场景即时配送能力。自2020年起，自动配送车已在北京、深圳等多地进入常态化试运营阶段，运营车辆超500台，日均运营超16小时，截止2022年6月，已经累计配送近220万单。
欢迎加入美团无人车团队，与我们一起用科技推动即时零售再升级！
美团自动车配送部在公开道路、居民区、校园三大行驶场景上有深厚的技术和数据积累，定位作为自动驾驶最基础且核心的功能之一，对自动驾驶落地有重要的价值，过去、现在及未来都是自动车配送部重点建设团队。

工作职责
1、负责提升当前多传感器融合定位系统在各类长尾场景上的能力。
2、负责探索基于深度学习模型的3D视觉的应用能力；例如deep odometry, deep 3D matching and reconstruction.
3、与高精地图、感知、PnC等算法团队合作，能够完成从研发到工程化到上线落地的过程。

任职要求
1、硕士以上学历优先，计算机相关专业（人工智能，模式识别，计算机科学，数学等)
2、熟练掌握计算机视觉及多传感器融合相关的知识。熟悉深度学习相关知识。具有独立分析问题、制定技术方案、开发上线的能力
3、熟悉GPS卫星定位原理，如PVT、精密单点定位（PPP）、RTK算法、卫星差分后处理算法等
4、具备较好的编程能力，熟练掌握C/C++或Python编程语言。
5、3年以上计算机视觉或2年以上自动驾驶相关工作经验优先
6、在机器人领域或者计算机视觉或机器学习相关领域发表过高质量论文
7、在Github上有深度学习、计算机视觉、融合定位等相关高质量项目。
