Android/iOS/FE 业务研发 (美团APP)
北京市、上海市
技术类
3年

部门：核心本地商业-美团平台
职位族：软件
公司：美团
更新时间：2026-04-20

业务介绍
平台战略业务，发展快、挑战大，有广阔的个人发展成长空间
运用自己的技术理解、产品理解、用户理解，做主动规划，改进App产品能力，直接为亿流量App日活负责。

工作职责
1、负责团APP业务链路功能开发， 能够深度参与需求讨论， 功能定义环节，并能够编写高质量的代码，完成移动产品的研发，同时具有技术推动业务的能力
2、负责持续改进现有业务架构，能不断的进行底层优化，快速支撑业务
3、负责用户体验优化，疑难问题定位解决
4、负责研发提效方案的探索，持续提升开发效率。

任职要求
1、3年及以上Android/ iOS /FE  开发经验（能力突出者,年限可放宽）
2、计算机基础扎实，熟悉掌握网络、操作系统、数据结构，代码架构、算法、内存管理等
3、熟练掌握Android/iOS /FE 知识，熟悉编程语言，深入理解底层技术
4、具备独立负责业务项目的能力
5、熟悉客户端常见架构，具备架构设计能力，至少独立负责过一个完整的应用技术框架搭建、关键技术选型等工作
6、有强烈的责任心和团队精神，心态积极正向。善于沟通，积极推进产研合作，提升团队技术影响力
7、具备良好的架构和接口设计能力，深入理解面向对象设计的基本原则，熟练运用设计模式，能够实现质量可靠、性能卓越且高可复用的组件。
