到餐-高级开发工程师/全栈开发专家（AI Agent 方向）
北京市
技术类
2年

部门：核心本地商业-业务研发平台
职位族：软件
公司：美团
更新时间：2026-04-27

业务介绍
美团核心本地商业下业务研发平台，基于公司“零售+科技”的战略导向，通过从底层架构到应用系统、从软件到硬件、从传统算法到GenAI的全方位技术研究，以及开发、运维、安全等全流程能力建设，致力于推动美团核心本地商业下需求侧与供给侧的数字化和智能化升级，助力业务实现高质量增长，优化用户使用体验，提升商户经营水平，促进行业生态伙伴关系的持续健康发展。团队秉持务实、自驱、开放以及追求卓越的工程师文化，一方面通过系统和技术体系的持续迭代升级，帮助业务高质量增长；另一方面，密切关注前沿技术趋势变化，积极创新技术能力，为业务未来发展创造新的可能性。期待优秀的你加入我们，在夯实专业、深耕平台的基础上与业务携手同行，一起用技术 “帮大家吃得更好，生活更好”。
有充足落地空间的行业前沿 AI +全栈实践机会、协同 2-3 个同学负责北京团队建设

工作职责
1、参与并探索到餐 AI+销售场景的落地，能够结合行业前沿的 Agent 实践、业务范式探索业务落地，过程涉及意图识别、推理规划、Query 理解和模型微调等
2、参与团队技术基建的建设，参与 AICoding 工具链建设，链路包含全栈开发框架、IDE、AI编码、CI/CD领域的设计优化和落地，能够对标业界独立解决具有一定难度的技术问题
3、能独立负责和探索 AI+工程化领域大型复杂项目，参与完成里程碑路径拆解及技术方案实现，能推动项目顺利落地并保证交付质量和可维护性
4、关注业界前端前沿发展，能够将新知识传递给团队，组织或参与定期培训与分享，并且转化到潜在项目中
5、能够协同 2-3 个同学负责北京团队同学的项目指导、技术和组织氛围建设

任职要求
1、本科及以上学历，计算机或算法相关专业，2年以上工作经验
2、熟悉 Node.js/Python 及主流开发框架 (Koa.js、Egg.js)或有Hybrid / React Native等跨平台开发经验
3、在工程化领域某一方面有深入研究优先，对开源工程化工具有开发和贡献经验者优先
4、有 AI 相关实践经验，Agent实践、Cursor/Claude等工具使用，对模型微调、数据积累、幻觉优化和上下文工程有深入经验的优先技术博客/开源项目有所贡献、深度参与社区开源、后端语言熟练 Node.js/Python/Java、 有具体 AI 实践（Agent/RAG/Memory/SFT/DPO等）
