无人车业务部-高精地图生产与发布系统后端研发工程师
北京市
技术类
3年

部门：软硬件服务-无人车业务部
职位族：软件
公司：美团
更新时间：2026-04-22

业务介绍
美团自动配送以自研L4级自动驾驶软硬件技术为核心，与美团即时零售业务结合，形成满足公开道路、校园、社区、工业园区等室外全场景下的自动配送整体解决方案。
美团无人车团队成立于2016年，团队成员来自于Waymo、Cruise、Pony.ai、泛亚等自动驾驶行业头部公司，自动驾驶技术团队博士占比高达30%，依靠视觉、激光等传感器，实时感知预测周围环境，通过高精地图定位和智能决策规划，保证自动配送车全场景即时配送能力。自2020年起，自动配送车已在北京、深圳等多地进入常态化试运营阶段，运营车辆超500台，日均运营超16小时，截止2022年6月，已经累计配送近220万单。
欢迎加入美团无人车团队，与我们一起用科技推动即时零售再升级！
系统全面地参与高精地图全流程，并能够深入了解高精地图在自动驾驶各模块的应用，对自动驾驶有全面的理解
参与到改变未来的技术革新，拥有丰富的业务场景，推动自动驾驶在各场景实际落地
深入接触空间数据处理、地图编译等核心技术，技术成长空间大。

工作职责
1、负责高精地图云端重要系统（如web高精制图工具）的架构设计与后端开发
2、负责高精地图空间数据存储管理与对外服务
3、负责高精地图的大数据量云端编译与增量构建，支持高精地图的快速发布和车端使用/更新。

任职要求
1、计算机相关专业本科及以上学历
2、3年及以上后端开发经验。
3、精通Java者优先
4、有大规模分布式、高并发系统设计与优化经验者优先
5、有空间数据处理或自动驾驶领域开发经验者优先。
