具身智能数据算法专家
北京市、深圳市
技术类
不限

部门：无人机业务部
职位族：算法
公司：美团
更新时间：2026-04-27

业务介绍
为了更好地提升城市即时配送的效率与体验，2017年，美团启动了无人机配送服务的探索，通过科技创新推动履约工具变革，加快建设空地协同的本地即时配送网络。
在过去的六年里，美团无人机完成了飞行器、自动化机场及智能调度系统的研发工作，实现了研发设计、生产制造、运营运维全链条布局，达成了城市复杂场景物流无人机高频次、高密度、多天时、多天侯运行。
2023年7月，美团无人机在上海发布了自主研发的第四代无人机，跟此前机型相比，新机型升级了环境适应能力，可在“零下20度至50度”的中雨、中雪、6级风、弱光等环境中稳定飞行，能够适应97%以上国内城市的自然环境要求。
截至2024年12月，美团无人机已在深圳、北京、上海、广州、南京、迪拜等城市开通53条航线，并累计完成订单超40万单。即时零售配送服务覆盖了办公、社区、景区、市政公园、校园、医疗、图书馆等多种场景。在医疗场景中，美团无人机可围绕医疗血液、检验样本、院前急救物资、特殊药品等医疗物资配送需求建设端到端的全天时急送网络。
参与前沿具身智能技术研发，接触行业一手的数据和算法资源，推动技术从实验室到实际场景的落地。

工作职责
1、负责构建具身智能模型训练所需的多模态数据处理平台，支持从采集、清洗、对齐、标注、训练评估及质量优化的全流程数据闭环
2、搭建并优化仿真环境/真实机器人环境中的数据生成与采集管线，推动环境交互数据的规模化和自动化
3、研究和实现数据驱动的具身智能训练/对齐方法，提升模型在规划、决策、操控等任务上的泛化能力和鲁棒性
4、负责模型评估体系建设，从模型训练到评测一站式完成，为最终的模型性能提供可靠数据支撑
5、关注业界前沿研究趋势（如VLA、World Model、RLHF等），将其转化为数据方法与系统实践
6、统筹方向建设与跨部门合作，驱动具身智能数据算法、平台与应用的系统性落地。
7、负责将AI工具与方法应用于算法研发全流程，提升开发效率与解决方案的智能化水平

任职要求
1、计算机、人工智能、机器人、自动化等相关专业硕士及以上学历
2、熟悉具身智能多模态、强化学习、模仿学习等领域，具备 (图像、视频、语言、动作轨迹、传感器信号等）多模态数据处理经验
3、熟悉数据处理、格式转换、时间同步等处理流程；有分布式系统，数据并行处理和性能优化的经验。
4、熟练运用AI辅助工具（如代码生成、数据分析、模型调优等）进行算法开发与优化
5、具备利用AI技术解决复杂工程问题的能力，并能评估其在实际场景中的有效性与局限性。在大模型、具身智能、机器人相关领域有论文发表、开源贡献或竞赛成果者优先；对具身智能、机器人或自动驾驶数据闭环有深入理解者优先；具备优秀的沟通与团队管理能力，能够跨团队推动硬件、数据与算法协同落地者优先。
