无人车业务部-传感器BSP开发工程师
北京市、深圳市
技术类
3年

部门：软硬件服务-无人车业务部
职位族：软件
公司：美团
更新时间：2026-04-20

业务介绍
美团自动配送以自研L4级自动驾驶软硬件技术为核心，与美团即时零售业务结合，形成满足公开道路、校园、社区、工业园区等室外全场景下的自动配送整体解决方案。
美团无人车团队成立于2016年，团队成员来自于Waymo、Cruise、Pony.ai、泛亚等自动驾驶行业头部公司，自动驾驶技术团队博士占比高达30%，依靠视觉、激光等传感器，实时感知预测周围环境，通过高精地图定位和智能决策规划，保证自动配送车全场景即时配送能力。自2020年起，自动配送车已在北京、深圳等多地进入常态化试运营阶段，运营车辆超500台，日均运营超16小时，截止2022年6月，已经累计配送近220万单。
欢迎加入美团无人车团队，与我们一起用科技推动即时零售再升级！
主导自动驾驶系统的传感器套件的选型评估与集成适配优化工作，深度接触算法/系统集成优化方向的工作。

工作职责
1、负责下一代自动驾驶传感器方案选型、布置、功能与性能指标定义，与软硬件团队协作，确保项目与方案按时交付。
2、建设传感器性能评估体系与传感器仿真能力，优化传感器资源消耗，确保系统在不同应用场景下的稳定性和性能指标。

任职要求
1、深入理解自动驾驶各类传感器关键特性工艺与系统方案设计
2、扎实的 C/C++ 开发能力，熟悉Linux开发环境，具有良好的编程习惯
3、优秀的跨团队沟通与项目管理协调能力
4、计算机、电子信息、自动化、车辆工程等相关专业
5、三年以上自动驾驶车企或主机厂工作经验
6、具有自动驾驶传感器接入与集成经历优先
7、具有自动驾驶零部件的嵌入式软硬件开发经验优先
8、具备相机 ISP 调优经验优先
