无人车业务部-高级运维研发工程师
北京市、深圳市
技术类
5年

部门：软硬件服务-无人车业务部
职位族：运维
公司：美团
更新时间：2026-04-20

业务介绍
美团自动配送以自研L4级自动驾驶软硬件技术为核心，与美团即时零售业务结合，形成满足公开道路、校园、社区、工业园区等室外全场景下的自动配送整体解决方案。
美团无人车团队成立于2016年，团队成员来自于Waymo、Cruise、Pony.ai、泛亚等自动驾驶行业头部公司，自动驾驶技术团队博士占比高达30%，依靠视觉、激光等传感器，实时感知预测周围环境，通过高精地图定位和智能决策规划，保证自动配送车全场景即时配送能力。自2020年起，自动配送车已在北京、深圳等多地进入常态化试运营阶段，运营车辆超500台，日均运营超16小时，截止2022年6月，已经累计配送近220万单。
欢迎加入美团无人车团队，与我们一起用科技推动即时零售再升级！
美团无人车配送已经在深圳等地规模化应用落地

工作职责
1、参与无人车配送系统稳定性体系建设，覆盖车端软硬件可靠性、云端服务稳定性、网络通信质量和车队行为监测，设计和落地系统级保障方案
2、主导全系统故障召回体系建设，设计无人车队分层处置机制和工具产品，结合 AI 辅助的健康度评分模型，推动故障发现→召回→处置的全链路自动化闭环，结合车辆行为数据、云端告警和传感器日志，探索并落地 AI/ML 驱动的故障诊断能力，利用大模型辅助根因分析和 Runbook 生成，提升异常识别和响应效率
3、推进车队运营管理平台研发落地，建设可观测性体系（指标、日志、链路追踪），支持规模化车队的运营效率和快速恢复能力，以软件工程方法驱动运维效率提升，开发自动化工具和平台，减少人工 toil，推动系统具备更强的自愈和弹性能力
4、与产品、研发、算法、硬件等团队紧密合作，制定合理的 SLI/SLO/SLA 目标，建立故障复盘（Postmortem）机制，形成系统性改进闭环；持续关注 AIOps、可观测性、混沌工程等领域前沿进展，结合无人车运营场景转化落地，推动团队技术栈持续迭代

任职要求
1、本科及以上学历，计算机、软件工程或相关理工专业，5 年以上互联网/云计算公司 SRE 或运维研发经验，有大规模分布式系统运行保障经验
2、熟练掌握 SRE 技术栈：Prometheus/Grafana 等监控体系、CI/CD流程等，熟练使用 Python、Golang 或 Java 等至少一门语言
3、具备系统性分析能力和较强的问题抽象能力，能在复杂系统中快速定位和解决问题，具有强烈的责任心、使命感和用户服务意识
4、有自动驾驶、机器人或嵌入式系统相关背景（车载系统、边缘计算等），有大厂 SRE 平台团队经验（稳定性平台、运维平台产品研发）优先
5、熟悉 AIOps 工具或有 AI/ML 应用于运维场景的实践经验（如异常检测、故障预测、LLM Runbook），有使用 AI 编程工具（如 AI 代码助手）提升工程效率的习惯和经验者优先
