无人车业务部-离线系统工程师
北京市
技术类
不限

部门：软硬件服务-无人车业务部
职位族：算法
公司：美团
更新时间：2026-04-20

业务介绍
美团自动配送以自研L4级自动驾驶软硬件技术为核心，与美团即时零售业务结合，形成满足公开道路、校园、社区、工业园区等室外全场景下的自动配送整体解决方案。
美团无人车团队成立于2016年，团队成员来自于Waymo、Cruise、Pony.ai、泛亚等自动驾驶行业头部公司，自动驾驶技术团队博士占比高达30%，依靠视觉、激光等传感器，实时感知预测周围环境，通过高精地图定位和智能决策规划，保证自动配送车全场景即时配送能力。自2020年起，自动配送车已在北京、深圳等多地进入常态化试运营阶段，运营车辆超500台，日均运营超16小时，截止2022年6月，已经累计配送近220万单。
欢迎加入美团无人车团队，与我们一起用科技推动即时零售再升级！
深入理解自动驾驶系统算法整体框架，并在工作中掌握性能优化的方法论与技巧。

工作职责
1、负责无人车整体训练业务的计算效率提升工作，通过底层存储和通信优化、模型结构调整和特定算子优化以及模型并行等优化技巧，大幅提升各个算法业务的训练效率，推进算法的高效迭代。
2、与各个业务团队合作，深入分析训练周期中的各个环节，定位和解决训练周期中各个环节的性能瓶颈，缩短算法的迭代周期。
3、负责多模态离线大模型推理云平台的构建和性能优化工作。

任职要求
1、熟练掌握计算机系统基本原理，了解基本的性能优化手段。
2、优秀代码能力，熟练掌握C++/Python等至少一种编程语言。
3、了解深度学习算法基本原理，熟悉CNN/Transformer等主流模型原理。
4、熟悉主流的机器学习框架（Pytorch, TensorFlow等)。
5、良好的团队协作能力。
