无人车业务部-静态感知算法工程师
北京市、深圳市
技术类
2年

部门：软硬件服务-无人车业务部
职位族：算法
公司：美团
更新时间：2026-04-27

业务介绍
拥有丰富的实车数据，能通过数据驱动的方法推进算法的研发。
能加入一个高水平的团队，与人工智能、机器学习、自动化、数学等多元化背景的技术大牛一起工作。
切实解决行业内的痛点问题，推动行业的创新。

工作职责
1、参与在线地图研发工作，包括物理元素（车道线、道路边缘、停止线、路面标识、人行道、交通标识牌、停车位等）和逻辑元素（车道中心线、交通标识牌车道绑定等）。
2、负责并研发规则算法（矢量化方法、时空关联跟踪融合方法），同时能够兼顾Learning based模型和多图源融合方法的研发。

任职要求
1、硕士或以上学历，计算机、电子、应用数学等相关方向。
2、能够运用规则算法提升帧间稳定性和一致性，提升MPI/MPHB等指标；熟悉静态道路元素模型。
3、具有良好的深度学习基础，熟悉CNN、Transformer等模型，具有实际应用的模型调优经验。
4、熟练掌握Python/C++，有良好的编程习惯。
5、对计算机视觉或三维感知有比较深入的认知和理解。
6、有自动驾驶静态元素相关算法经验。
7、熟悉SLAM，有Camera、Lidar、IMU、Wheel以及GPS等多传感器融合经验。
8、在计算机视觉或机器人相关领域顶级会议或期刊发表论文。
