供应商质量管理（铸造/焊接任意方向）
北京市、上海市、深圳市
技术类
8年

部门：软硬件服务-硬件管理部
职位族：硬件
公司：美团
更新时间：2026-04-27

业务介绍
负责两轮共享核心产品的供应商质量管理工作，助力业务成功
可在跨事业部的硬件管理通道中进行知识及经验传递，持续提升个人影响力
可充分依托自身经验及能力，推动行业质量管理水平发展
工作具有挑战性，可得到专业及通用能力的锻炼和提升
从零部件需求到售后维护全生命周期的质量管理范围
从零到一建设供应商质量体系的机会
超级甲方的视角，锻炼供应链顶层思维，更全局的供应质量管理视角
互联网+研发制造创新型质量管理平台。
率先探索AI赋能质量管理新模式，有机会参与或主导AI辅助质量分析工具在质量管理场景中的落地应用，成为AI驱动质量管理转型的实践先行者。

工作职责
1、根据产品定义及品类特性，进行供应商质量准入审核及改善
2、输入关键质量控制指标，参与完成供应商选择，并与供应商签署质量协议
3、开展供应商先期质量策划，进行产品风险和问题识别并进行规避和改善，制定质量控制措施并进行有效性验证，推动供应商质量成熟度提升
4、组织完成量产批准，跟进量产初期质量表现并及时进行改善
5、系统性开展量产质量保证计划，监控供应商厂内外质量表现，进行质量绩效评价及绩效激励，开展质量绩效改善，持续提升供应商质量保障能力
6、组织供应商开展质量问题改善，持续提升产品质量水平。

任职要求
1、8年以上研发型制造业质量管理经验，精通供应商质量各阶段质量管理要求
2、精通镁合金铸造、焊接、冲压、机加工工艺过程及质量控制方法。能结合供应商的生产工艺制定过程管控计划并落地
3、能够独立完成S/A级项目全过程质量策划、质量标准建立、制定和输出所负责项目的完整质量需求
4、能够使用已经做适用性转化的五大工具（APQP、PPAP、SPC、FMEA、MSA），并能够进行符合项和有效性审核
5、能够搭建产品审核、供应商审核、流程审核的标准、制定审核计划、识别关键控制点，识别重大质量问题并组织改善
6、为人正直，良好的学习能力，善于沟通，能适应长期出差（70%以上）
7、有工程、研发背景的、有互联网行业或共享出行行业经验者优先。
8、曾使用过至少一种大模型或AI Agent工具；对AI技术发展保持关注，具备拥抱AI变革的开放态度，愿意探索人工智能在质量管理工作中的应用场景
