传感器系统专家
深圳市
技术类
5年

部门：无人机业务部
职位族：算法
公司：美团
更新时间：2026-04-27

业务介绍
参与低空经济前沿行业建设，推动行业技术革新。
与跨领域专家合作，提升技术视野与综合能力。

工作职责
1、负责传感器系统的设计、开发与优化，确保系统性能满足产品需求。
2、主导传感器的系统需求分析、算法需求分析、传感器的性能优化及系统集成。
3、分析并解决传感器系统在复杂场景下的技术问题。
4、与硬件、软件团队协作，完成传感器系统的集成与调试。
5、跟踪行业前沿技术，推动传感器系统的创新与应用。
6、主动探索并运用各类AI工具优化日常工作流程，积极推动AI在业务场景中的落地实践，持续提升个人及团队的工作效率与产出质量

任职要求
1、硕士研究生及以上学历，电子工程、自动化、计算机等相关专业。
2、5年以上传感器系统开发设计、算法开发经验，熟悉激光雷达、相机、毫米波雷达等领域。
3、精通传感器信号处理、Slam、多模态传感融合或嵌入式开发。
4、具备团队管理经验或主导项目的能力。
5、熟悉自动驾驶、机器人、AI领域者优先。
6、具备主动学习与探索AI新工具、新方法的意识，能持续将AI能力融入实际工作场景并独立落地
7、对AI工具有实际使用经验，能清晰阐述利用AI解决复杂问题的思路与方法，保持对AI前沿趋势的敏感度
