大模型应用-数据开发工程师
北京市
技术类
3年

部门：核心本地商业-基础研发平台
职位族：软件
公司：美团
更新时间：2026-04-27

业务介绍
前沿技术深度应用：具备从底层数据清洗到上层AI应用落地的端到端能力，长期专注于AI Agent的构建与优化。
业务价值清晰可见：参与企业数据资产智能化升级，探索Data+AI的最佳实践方案，推动数据与AI的深度整合与价值释放。
职业发展潜力巨大：立足AI与数据融合领域核心岗位，未来可向企业智能体方向纵深发展，同时拓展AI技术的横向应用能力。

工作职责
1、与产品、业务团队紧密配合，深入企业知识挖掘场景，构建企业知识图谱、数据特征体系，并进行大模型应用规划、设计、实现。
2、面向企业数据资产场景的智能化赋能，抽象和归纳基于大模型的数据智能需求，为客户提供大模型应用解决方案。
3、负责大模型应用开发与优化，深入垂直的数据智能场景，开展大模型训练、微调、评测、反馈，确保应用效果与性能。
4、探索前沿AI创新技术应用，复用数据与智能平台能力，构建安全、高效的数据查询与处理链路，确保AI能力在企业数据场景落地。

任职要求
1、本科及以上学历，计算机、人工智能、数据科学等相关专业，大模型应用项目开发经验。
2、熟悉主流大模型及常见微调方式（如 SFT 、RLHF等），具备一定的数据构建与效果评估能力。
3、理解 Transformer 类模型的基本结构，熟悉Qwen、DeepSeek、GPT 等大模型应用。
4、熟练掌握Python/Java中一种编程语言，具备良好的编码习惯和工程实现能力。
5、熟悉数据建设流程和基本工作，对Hadoop、Spark、Flink、Hive等大数据生态组件有一定的了解。
6、具备出色的自主学习能力与自驱力，乐于分享技术经验推动团队成长。
7、具备大模型应用项目相关经验者优先。
8、有知识图谱构建经验，并成功应用于实际业务场景者优先。
