大模型检索算法工程师
上海市
技术类
2年

部门：核心本地商业-点评事业部
职位族：算法
公司：美团
更新时间：2026-04-16

业务介绍
参与AI应用产品的核心系统研发，积累大模型扎实落地经验
参与面向大模型友好的检索优化，沉淀相关能力可以复用到更多场景。

工作职责
1、负责Agentic Search算法和架构研发，支持智能搜索、多模检索等AI应用创新在点评场景落地
2、设计实现AI检索链路，利用大模型做需求理解、任务分解、语义检索、校验反思、多模展示等优化，提高信息密度
3、构建面向大模型应用的高质量检索库，利用AI技术扩展供给加深理解，扩大检索能力边界提高泛化性
4、追踪前沿动态，探索PE、模型蒸馏、后训练、微调强化、推理加速等在检索场景落地实践，沉淀积累能力创新
5、与产运协作，将智能检索能力嵌入用户使用全路径，增强搜索各环节，实现搜索能力和效果跃迁。

任职要求
1、本科及以上学历，计算机科学、人工智能、自然语言处理等相关专业优先
2、理解LLM相关算法原理，有单模态/多模态LLM训练、部署、优化实践经验，有搜广推业务背景经验优先
3、对AI技术和AI应用有热情，对技术有强烈的好奇心和探索精神，善于学习和应用AI领域前沿技术
4、对数据敏感，善于分析和发现问题，具备较强的自驱力，有良好的沟通协作能力，主动分享知识经验
5、有大模型检索/应用/微调、Agent落地等经验，尤其是有生成式搜索、智能助手等相关项目经验者优先
6、有搜索、推荐、广告的召回排序相关性经验，尤其是有通过大模型增强链路各环节能力经验者优先
7、有相关论文发表或权威比赛获奖者优先
8、有完整的创新产品或开源项目的成功经验者优先。
