重建/仿真算法专家
北京市、深圳市、上海市
技术类
2年

部门：无人机业务部
职位族：算法
公司：美团
更新时间：2026-04-27

业务介绍
参与前沿技术项目，推动算法在实际场景中的应用。
与行业专家共事，快速提升技术能力。
工作地点灵活，可选择北京、上海或深圳办公。
提供具有竞争力的薪酬与完善的职业发展通道。

工作职责
1、负责研发空间智能核心技术，进行室内／室外／航拍／卫星影像等全场景高质量空间理解、重建与生成，静态与动态场景的仿真，包括但不限于基于图像、视频、点云、Mesh和3DGS等多种模态数据的空间智能基座与应用
2、参与并实现端到端多视角三维重建流水线：数据预处理、相机／传感器标定与对齐、稠密重建与渲染模块的设计与开发。
3、优化算法性能（计算与内存），并参与模型推理加速、量化或裁剪等工程化工作以满足实时／大规模训练需求。

任职要求
1、计算机视觉、图形学、人工智能等相关专业的硕士生／博士生，具备良好的英文写作能力
2、熟悉三维重建 SFM/MVS/SLAM/COLMAP/Glomap等传统三维重建算法，并有落地经验或者相关论文
3、熟悉DUSt3R、MASt3R、VGGT等端到端学习算法，并有相关落地经验或者相关论文
4、具有自动驾驶相关算法或仿真项目经验，有3DGS、可微渲染相关方向的论文、开源项目或实际工程经验
5、有 diffusion 或其他生成式模型开发经验，熟悉 PyTorch、TensorFlow等深度学习框架
6、有模型部署、推理优化或实时渲染／引擎集成经验者优先。
