无人机-测试工艺工程师
深圳市
技术类
5年

部门：无人机业务部
职位族：硬件
公司：美团
更新时间：2026-04-27

业务介绍
支撑美团无人机相关硬件产品质量管理，有结构件、电子件、电器件、无人机整机、自动化配送设备、物联网硬件等众多发展方向
各领域的专家一起工作和交流，快速成长
参与行业主流公司和供应商合作，快速了解行业前沿技术和应用。

工作职责
1、设计测试计划‌：测试工艺工程师需要明确产品的功能和性能要求，制定测试阀值和方法，选择合适的测试工具和方法
2、对接测试工具开发：在测试计划制定之后，梳理测试工具需求对接测试开发、配置测试环境和准备测试数据；‌3. 执行测试‌：根据测试计划和程序，对产品进行实际测试，包括功能测试、性能测试、可靠性测试和安全性测试等；‌4. 分析测试结果‌：测试完成后，工程师需要对收集到的数据进行详细分析，识别潜在问题，并提出改进建议；‌5. 主导DFT分析：通过DFT分析与设计团队和生产团队密切合作，参与产品设计的优化过程‌；‌6. 参与产品开发流程‌：测试工艺工程师还需要参与产品开发流程的制定与实施，对产品各阶段的产品特性提出建议方案并落实执行‌；‌7. 其他职责‌：包括对生产现场的技术问题进行分析、跟踪和解决，开发和验证新的测试工艺等‌
3、主动探索并运用各类AI工具优化日常工作流程，积极推动AI在业务场景中的落地实践，持续提升个人及团队的工作效率与产出质量。

任职要求
1、本科及以上学历，以电子信息、通信工程、计算机、机械或相关专业为主‌，需具备扎实的模电/数电基础，熟悉电子产品制造流程及测试原理‌
2、5年以上相关领域工作经验，需有电子产品测试工艺或硬件开发经验‌，优先考虑具备工艺改进、自动化提升等成功项目经历者‌
3、具备主动学习与探索AI新工具、新方法的意识，能持续将AI能力融入实际工作场景并独立落地；对AI工具有实际使用经验，能清晰阐述利用AI解决复杂问题的思路与方法，保持对AI前沿趋势的敏感度。5年以上无人机、机器人、自动化行业经验优先。
