无人车业务部-车云系统软件开发
北京市
技术类
3年

部门：软硬件服务-无人车业务部
职位族：软件
公司：美团
更新时间：2026-04-20

业务介绍
自动驾驶分布式系统平台和车云网络基础架构是无人车的核心支撑，跨越多个软硬件平台，对技术的广度和深度都有很大的挑战和锻炼。
密切参与到最前沿的自动驾驶技术的研发迭代，为无人车规模化商业落地运营贡献力量，极大开阔技术视野与职业发展道路。

工作职责
1、参与并推动无人车自动驾驶域和网联域系统软件的迭代开发、跨平台移植与定制化、性能与可靠性优化，确保交付的车载分布式系统满足高可靠与高性能的业务需求。
2、负责车端和云端运维工具架构设计、功能开发，完善系统规范、建设流程，并推动落地。
3、跟踪行业技术趋势，持续在系统精度、实时性、鲁棒性及可靠性等维度推动业务能力提升。
4、构建多维度系统性能监测与评测体系，开发相应工具与平台，持续监控并提升自动驾驶系统及核心业务的性能指标。
5、基于业务发展需求，持续优化整体性能和可靠性等，推动系统研发迭代，支撑大规模车队稳定落地与高效运营。

任职要求
1、大学本科及以上学历，计算机相关专业。
2、具备扎实的Linux操作系统功底与出色的C/C++/Python/Go软件工程及架构设计能力。
3、熟悉Linux网络编程，深入理解SSL/TLS、HTTP、gRPC、WebSocket等协议。
4、对分布式消息总线有深入理解和实践经验，具备扎实的系统平台软件研发能力。
5、拥有大型项目主导或深度参与经验，至少成功推动过一个系统完成上线并进入大规模稳定运营阶段。
6、具备大规模分布式网络或云端服务的设计与运维能力，能规划系统扩展、流量治理与发布策略，保障海量车辆并发下的稳定性。
7、具备优秀的系统分析、抽象与逻辑思维能力，能快速拆解复杂问题并提出合理解决方案。
8、拥有技术与业务的综合视角，能从多维度全面思考和处理问题。
9、学习能力强，能持续更新技术栈；工作积极主动，有强烈的责任心和owner意识；良好的团队协作能力。
10、具备L4自动驾驶车云工程系统建设，性能优化量产项目经验者优。
11、拥有大规模网络基础架构开发经验，对高性能网络架构与网络性能优化有深刻理解和丰富工程经验者优先。
12、拥有结合公司大模型基础设施搭建自动化工具经验者优先。
