无人车业务部-静态感知算法专家
北京市、深圳市
技术类
5年

部门：软硬件服务-无人车业务部
职位族：算法
公司：美团
更新时间：2026-04-20

业务介绍
快速成长的业务为个人发展提供了广阔的空间。
能加入一个高水平的团队，与人工智能、机器学习、自动化、数学等多元化背景的技术大牛一起工作。
切实解决行业内的痛点问题，推动行业的创新。

工作职责
1、负责静态感知算法研发和工程落地，包括并不限于数据、模型、评测以及线上问题跟进和解决。
2、设计并研发道路元素算法，包括但不限于车道线、路沿、停止线、路面标识、路口、人行道等；负责并研发规则算法（矢量化方法、时空关联跟踪融合方法）。
3、设计并研发无图静态感知算法，包括但不限于车道拓扑、多图源融合、长时空模型以及端到端的行车引导线。

任职要求
1、硕士或以上学历，计算机、电子、应用数学等相关方向。
2、熟悉静态感知相关算法，MapTR系列、Lane拓扑、多图源融合、NaviModel以及静态元素关联融合。
3、具有良好的深度学习基础，熟悉Transformer、CNN等模型，具有实际应用的模型调优经验。
4、熟练掌握Python/C++，有良好的编程习惯。
5、对计算机视觉或三维感知有比较深入的认知和理解。
6、有自动驾驶静态感知实际量产经验。
7、在计算机视觉或机器人相关领域顶级会议或期刊发表论文。
8、有带领团队完成算法方案实际部署经验。
