具身智能大模型算法专家
北京市、深圳市
技术类
3年

部门：无人机业务部
职位族：算法
公司：美团
更新时间：2026-04-27

业务介绍
为了更好地提升城市即时配送的效率与体验，2017年，美团启动了无人机配送服务的探索，通过科技创新推动履约工具变革，加快建设空地协同的本地即时配送网络。
在过去的六年里，美团无人机完成了飞行器、自动化机场及智能调度系统的研发工作，实现了研发设计、生产制造、运营运维全链条布局，达成了城市复杂场景物流无人机高频次、高密度、多天时、多天侯运行。
2023年7月，美团无人机在上海发布了自主研发的第四代无人机，跟此前机型相比，新机型升级了环境适应能力，可在“零下20度至50度”的中雨、中雪、6级风、弱光等环境中稳定飞行，能够适应97%以上国内城市的自然环境要求。
截至2024年12月，美团无人机已在深圳、北京、上海、广州、南京、迪拜等城市开通53条航线，并累计完成订单超40万单。即时零售配送服务覆盖了办公、社区、景区、市政公园、校园、医疗、图书馆等多种场景。在医疗场景中，美团无人机可围绕医疗血液、检验样本、院前急救物资、特殊药品等医疗物资配送需求建设端到端的全天时急送网络。
接触前沿技术落地的实战机会，学术与工业界的双重赋能。

工作职责
1、深入理解美团无人机业务场景，探究数据采集与算法训练的最优配合范式，设计高效的数据闭环方案，以提升具身智能模型在真实物理世界中的泛化能力。
2、针对非结构化环境下的感知与决策难题，研发创新性的具身智能算法，并探索其在无人机/机器人系统中的实际部署边界与应用价值。
3、依托公司真实场景数据与高校合作资源，定义并解决具身智能领域的关键科学问题，参与前沿学术会议的高质量论文产出。
4、负责将AI工具与方法应用于算法研发全流程，提升开发效率与解决方案的智能化水平

任职要求
1、学历背景： 计算机、自动化、机器人等相关专业在读，对人工智能、计算机图形学、机器人学有深入的理论理解。
2、编程能力： 精通 Python 及 PyTorch 等主流框架，具备扎实的算法实现能力；熟悉 C++ 者优先
3、科研热情： 对具身智能有浓厚兴趣，具备出色的自驱力，能够主动在复杂外卖场景中挖掘技术价值，而非单纯执行。
4、熟练运用AI辅助工具（如代码生成、数据分析、模型调优等）进行算法开发与优化
5、具备利用AI技术解决复杂工程问题的能力，并能评估其在实际场景中的有效性与局限性。
6、在 CVPR、ICCV、ICRA、IROS、NeurIPS 等顶级会议或期刊发表过高质量论文。有大规模仿真训练（如 Isaac、Sapien）或真实机器人部署经验。
