电子部品供应商质量管理（SQE）
深圳市
技术类
5年

部门：软硬件服务-硬件管理部
职位族：硬件
公司：美团
更新时间：2026-04-26

业务介绍
共享充电业务进入较成熟阶段，用户对共享充电产品接受度高，业务前景广阔。
、全面供应商质量管理，独当一面，发展空间大。可对标小米电子元器件SQE的八模块精细化管理体系。
率先探索AI+质量管理新范式，打造行业智能硬件质量管理体系，成为AI时代质量管理的先行者。

工作职责
1、电子部品如电芯、电机、PogoPin、线材等部品的全生命周期质量管理。
2、具体负责电子部品供应商的准入审核与评估，确保其能力和质量管理体系满足产品的要求。
3、具体负责电子部品规格的审核和承认，拉通电子部品厂商和整机厂IQC的检验标准。
4、具体负责处理量产后电子部品物料质量事故的分析改善，推动内外部快速闭环。
5、定期进行电子部品供应商现场审核、变更管理和改善计划制定，推动供应链质量持续提升。
6、深入了解行业动态，开发导入具有竞争力的新部品。
7、利用大模型/AI辅助提升对供应商管理的数字化程度，提升质量管理的效率和精细度。

任职要求
1、本科及以上学历，有新能源/智能硬件产品5年以上相关质量工作经验。
2、熟悉各类主要物料制程工艺及关键控制指标，特别是电芯、电机、PogoPin、线材等生产制程。
3、丰富的供应商质量管理及评估知识，熟悉ISO9001 质量体系要求，熟悉供应商QSA/QPA审核、APQP、PPAP、8D报告等。
4、能关注细节，善于学习和总结，具备良好的分析和独立解决问题能力。
5、有很强的组织协调推动能力，能接受长期出差。
6、具备AI工具应用能力和学习意愿，能通过AI提升质量管理的效率和精细度。有电芯、Pogo Pin、电机、线材部品的质量管理者经验优先
