无人车业务部-自动驾驶决策规划算法工程师（Machine Learning Planner方向）
北京市
技术类
1年

部门：软硬件服务-无人车业务部
职位族：算法
公司：美团
更新时间：2026-04-27

业务介绍
美团自动配送以自研L4级自动驾驶软硬件技术为核心，与美团即时零售业务结合，形成满足公开道路、校园、社区、工业园区等室外全场景下的自动配送整体解决方案。
美团无人车团队成立于2016年，团队成员来自于Waymo、Cruise、Pony.ai、泛亚等自动驾驶行业头部公司，自动驾驶技术团队博士占比高达30%，依靠视觉、激光等传感器，实时感知预测周围环境，通过高精地图定位和智能决策规划，保证自动配送车全场景即时配送能力。自2020年起，自动配送车已在北京、深圳等多地进入常态化试运营阶段，运营车辆超500台，日均运营超16小时，截止2022年6月，已经累计配送近220万单。
欢迎加入美团无人车团队，与我们一起用科技推动即时零售再升级！
团队与算力支持： 加入高水平研发团队，团队成员来自清华、北大、中科院等知名高校及业内头部企业。公司提供充足的 GPU 算力与海量真实路采数据支持模型训练。
参与定义行业未来： 接触最前沿的自动驾驶大模型技术，从0到1或从1到10推动“数据驱动规划”这一前沿技术在实际业务场景中的落地，创造真实的社会价值。
广阔的职业发展： 扁平化管理，技术氛围浓厚。职业晋升空间大，表现优异者有机会带领团队进行核心技术攻关和架构创新。

工作职责
1、算法研发与迭代： 负责基于深度学习/强化学习（Deep Learning / Reinforcement Learning）的自动驾驶决策规划算法研发，探索数据驱动（Data-driven）的下一代规划算法落地。
2、复杂场景攻坚： 结合海量人类优质驾驶数据，设计并训练基于数据驱动的轨迹规划或端到端网络，解决城市复杂场景下的交互博弈难题（如无保护左转、行人交互、拥堵加塞等），实现更加安全、高效、拟人的行驶策略。
3、数据闭环建设： 参与搭建高效的数据闭环链路，包括高价值场景数据的挖掘、清洗、自动化标注，以及模型离线/在线评测系统的开发（Closed-loop Simulation）。
4、车端工程部署： 负责模型在车端计算平台的轻量化设计与C++工程落地，攻克模型推理延迟，确保算法的安全、实时与稳定。

任职要求
1、专业背景： 计算机、自动化、机器人、人工智能等相关专业本科及以上学历。
2、工程基础： 扎实的工程经验和计算机基础，精通 C++ 与 Python，熟悉常用的数据结构、算法及复杂度分析，具备优秀的工程代码实现能力。
3、AI 技术栈： 熟练掌握 PyTorch 等主流深度学习框架。熟悉模仿学习（Imitation Learning）、强化学习（RL）、序列建模（如Transformer）、轨迹预测等相关算法。
4、软性素质： 良好的英语文献阅读能力，对前沿技术有强烈的探索欲；在工作中强调思考，尊重事实和逻辑；具备优秀的沟通表达和团队协作能力。
