无人车业务部-技术运营QA资深专家
北京市、深圳市
技术类
5年

部门：软硬件服务-无人车业务部
职位族：测试
公司：美团
更新时间：2026-04-22

业务介绍
美团自动配送以自研L4级自动驾驶软硬件技术为核心，与美团即时零售业务结合，形成满足公开道路、校园、社区、工业园区等室外全场景下的自动配送整体解决方案。
美团无人车团队成立于2016年，团队成员来自于Waymo、Cruise、Pony.ai、泛亚等自动驾驶行业头部公司，自动驾驶技术团队博士占比高达30%，依靠视觉、激光等传感器，实时感知预测周围环境，通过高精地图定位和智能决策规划，保证自动配送车全场景即时配送能力。自2020年起，自动配送车已在北京、深圳等多地进入常态化试运营阶段，运营车辆超500台，日均运营超16小时，截止2022年6月，已经累计配送近220万单。
欢迎加入美团无人车团队，与我们一起用科技推动即时零售再升级！
自动驾驶+AI最前沿科技的探索，深入参与科技硬件对生活服务的改变，建设比见证更值得期待。

工作职责
1、负责自动驾驶算法测试体系化建设，建设测试流程和测试手段
2、负责测试策略制定，能够分层做好问题拦截，保障交付质量
3、负责问题优先级和影响的判断，负责业务运营线上问题、跟进以及验证问题解决
4、协助整理行业对标工具/方法的基础调研，提出建设性的建议。

任职要求
1、计算机/统计学/大数据等相关专业
2、具备良好团队管理能力与经验
3、完整承接项目需求，具备较强的问题解决与推进能力
4、良好的学习能力、出色的沟通能力与团队协作意识。
5、参与过复杂项目的建设过程，涉及多种不同职能团队
6、对算法/模型有一定了解，熟练使用Python、SQL
7、参与过人工智能相关领域、如自动驾驶、视觉、语音、大模型等类似业务
