无人车业务部-决策规划模型算法工程师
北京市、深圳市
技术类
2年

部门：软硬件服务-无人车业务部
职位族：算法
公司：美团
更新时间：2026-04-22

业务介绍
美团自动配送以自研L4级自动驾驶软硬件技术为核心，与美团即时零售业务结合，形成满足公开道路、校园、社区、工业园区等室外全场景下的自动配送整体解决方案。
美团无人车团队成立于2016年，团队成员来自于Waymo、Cruise、Pony.ai、泛亚等自动驾驶行业头部公司，自动驾驶技术团队博士占比高达30%，依靠视觉、激光等传感器，实时感知预测周围环境，通过高精地图定位和智能决策规划，保证自动配送车全场景即时配送能力。自2020年起，自动配送车已在北京、深圳等多地进入常态化试运营阶段，运营车辆超500台，日均运营超16小时，截止2022年6月，已经累计配送近220万单。
欢迎加入美团无人车团队，与我们一起用科技推动即时零售再升级！
拥有充足的数据资源、计算资源，拥有完备的infra支持
业务落地场景明确，技术需求清晰，职业发展空间大，可带领团队进行技术创新和突破
技术挑战大、团队研发能力强

工作职责
1、负责提升自动驾驶决策规划模型能力，利用数据驱动的方法训练安全、高效、拟人的行为模型，评估交付提升实车能力表现。主要工作包含：1）构建闭环训练算法，包括不限于自回归、flowmathing等算法，利用模仿学习+强化学习优化策略，优化提升模型的交互能力。2）构建数据闭环算法管线，包含conner case生成、伪标签生成、对抗样本生成等方法，提升模型在长尾问题上的表现

任职要求
1、扎实工程经验和计算机算法基础，有良好的编程语言基础，熟悉决策模型
2、扎实的数据闭环的算法能力，深入理解模仿学习、强化学习、序列建模等模型在决策任务中的应用。
3、预测+决策模型、无图、端到端算法经验
4、有量产算法经验
5、有强化学习经验
