无人车业务部-后端工程师（无人配送运力系统）
北京市、深圳市
技术类
3年

部门：软硬件服务-无人车业务部
职位族：软件
公司：美团
更新时间：2026-04-22

业务介绍
深度参与无人配送核心运力体系建设，覆盖实物资产、虚拟资产、车辆管理、数据总线等多个关键方向，技术视野广
业务高速发展期，成长空间大，直接看到自己建设的系统支撑规模化车队落地运营。

工作职责
1、负责无人配送运力方向车辆及运营基础信息体系的系统设计与研发，支撑规模化车队的日常运营与资源管理
2、负责运力侧资产管理平台的建设与演进，涵盖实物资产与虚拟资产的全生命周期管理能力；=
3、负责车辆管控能力的系统化建设，支撑车端软硬件迭代、配置下发及用车计划管理
4、负责车辆实时信息与关键事件的系统能力建设，保障运营过程中车辆数据的实时性与准确性
5、积极参与技术方案评审，持续优化系统架构，提升系统稳定性与可扩展性。

任职要求
1、5年以上后端系统研发经验，本科及以上学历
2、扎实的 Java 后端开发基础，熟悉 Spring 生态，具备高并发、高可用系统的开发与优化经验
3、熟悉 MySQL、Redis、MQ 等常用存储与中间件，具备复杂业务场景下的数据建模与系统设计能力
4、具备良好的稳定性与数据准确性意识，有资损防控、数据核对、异常兜底等工程实践经验
5、良好的沟通协作能力，能与硬件、运营、调度等多方高效对齐，具备较强的自驱力与 Owner 意识。
6、有设备/资产/固定资产管理系统研发经验者优先
7、有IoT 设备接入、车联网、OTA 平台相关系统开发经验者优先
8、有运力、调度、物流、配送等业务系统开发经验者优先
9、有实时数据流（Kafka/Flink）处理经验者优先
10、具备物流/配送等业务系统完整研发经验者优先。
