无人车业务部-业务前端研发负责人
北京市、深圳市
技术类
5年

部门：软硬件服务-无人车业务部
职位族：软件
公司：美团
更新时间：2026-04-22

业务介绍
作为十五五规划纲要明确的战略性新兴产业，深度参与无人货运产业商业化规模化浪潮。
有机会从0到1打造全新的体系化的前端交互应用。
工作地点灵活，可选择北京或深圳办公。

工作职责
1、带领业务研发前端团队建设C端、B端、O端等产品应用，涉及小程序、Web、移动端、后端的全栈开发。
2、负责打造具备行业竞争优势的产品体验和交互，探索并沉淀无人车场景应用解决方案。
3、深入理解业务，协同产品、后端及设计团队推进项目高效落地。
4、建立并优化前端开发规范、工程化流程与质量保障体系。
5、推进AI落地，探索基于AI的一码多跨端解决方案、高可用的AI原生交互。

任职要求
1、Web基础扎实，精通HTML、CSS、JavaScript等前端技术，熟悉React、Vue等前端框架。
2、具备跨端开发经验，能够协同iOS、Android、鸿蒙多方平台开发落地，掌握动态化等一码多端技术。
3、对前端、后端、大模型应用相关知识有一定掌握和熟悉，具备对技术整体思考和推动的能力。
4、具备良好的团队领导能力与跨部门沟通能力，能够带领团队解决复杂交互与高性能渲染的技术难题。
5、具有高度的学习热情和适应能力，对AI Native交互形态敏感，能够快速掌握并运用到工作中去。
6、有跨端、大用户体量、大型应用开发、架构设计经验。
7、对研发体系稳定、质量、效率、性能等各方面有系统化认知，并有长远的规划能力。
8、具有AI产品落地经验，熟悉大模型应用开发模式（Agent），能提供适合AI场景的创新技术解决方案。
