无人车业务部-决策规划模型算法资深经理
北京市、深圳市
技术类
5年

部门：软硬件服务-无人车业务部
职位族：算法
公司：美团
更新时间：2026-04-22

业务介绍
美团自动配送以自研L4级自动驾驶软硬件技术为核心，与美团即时零售业务结合，形成满足公开道路、校园、社区、工业园区等室外全场景下的自动配送整体解决方案。
美团无人车团队成立于2016年，团队成员来自于Waymo、Cruise、Pony.ai、泛亚等自动驾驶行业头部公司，自动驾驶技术团队博士占比高达30%，依靠视觉、激光等传感器，实时感知预测周围环境，通过高精地图定位和智能决策规划，保证自动配送车全场景即时配送能力。自2020年起，自动配送车已在北京、深圳等多地进入常态化试运营阶段，运营车辆超500台，日均运营超16小时，截止2022年6月，已经累计配送近220万单。
欢迎加入美团无人车团队，与我们一起用科技推动即时零售再升级！
创造社会价值，改变未来技术革新。拥有丰富的业务场景，推动无人车这一前沿技术在各场景下落地
职业发展空间大，业务增长迅速，有机会带领团队进行技术创新和突破。

工作职责
1、负责提升自动驾驶行为模型的交互能力，包括构建面向交互博弈的闭环训练算法、更高效的数据利用方案，交付安全和高效平衡的的交互模型，提升车辆在复杂场景下的自主决策能力。

任职要求
1、扎实工程经验和计算机算法基础，对数据闭环理解深入，
2、深入理解模仿学习、强化学习、序列建模等模型在决策任务中的应用
3、对预测、决策问题有深入理解，对交互问题建模和评估有清晰认知
4、预测+决策模型、无图、端到端算法经验
5、有量产算法经验
6、有强化学习经验
