无人车业务部-结构仿真工程师
上海市、深圳市
技术类
8年

部门：软硬件服务-无人车业务部
职位族：硬件
公司：美团
更新时间：2026-04-22

业务介绍
美团自动配送以自研L4级自动驾驶软硬件技术为核心，与美团即时零售业务结合，形成满足公开道路、校园、社区、工业园区等室外全场景下的自动配送整体解决方案。
美团无人车团队成立于2016年，团队成员来自于Waymo、Cruise、Pony.ai、泛亚等自动驾驶行业头部公司，自动驾驶技术团队博士占比高达30%，依靠视觉、激光等传感器，实时感知预测周围环境，通过高精地图定位和智能决策规划，保证自动配送车全场景即时配送能力。自2020年起，自动配送车已在北京、深圳等多地进入常态化试运营阶段，运营车辆超500台，日均运营超16小时，截止2022年6月，已经累计配送近220万单。
欢迎加入美团无人车团队，与我们一起用科技推动即时零售再升级！
🔬 AI仿真前沿阵地：无人车量产对仿真提速需求迫切，AI+仿真正在重塑行业，你将成为落地者而非旁观者
🤖 AI转型机遇：在AI重构仿真流程的窗口期加入，成为行业稀缺的AI-Enhanced仿真工程师
🚗 真实量产场景：深度参与无人物流车设计生产及规模化落地，智驾传感器仿真决策直接影响交付节奏

工作职责
1、负责整车及零部件仿真分析（结构强度/刚度/模态/疲劳/振动/声学/碰撞），通过AI辅助工具加速网格划分/参数优化等重复性工作
2、主导整车结构/碰撞安全/NVH性能开发，运用AI模型加速多轮仿真迭代，快速探索设计空间
3、主导结构相关试验验证，探索AI辅助仿真-试验关联分析，构建仿真结果快速校验模型
4、协同设计/采购/制造部门解决结构问题，通过AI辅助技术文档/报告自动生成，缩短项目交付周期
5、跟踪AI仿真技术前沿（SimAI/物理信息神经网络等），在团队推动AI驱动的仿真方法革新，构建AI Builder工作模式

任职要求
1、具有智驾系统传感器零部件刚度、振动分析及性能相关经验丰富者优先
2、具有动力电池相关碰撞安全分析及性能相关经验丰富者优先。
