资深智能硬件研发工程师
北京市、深圳市
技术类
8年

部门：软硬件服务-硬件管理部
职位族：硬件
公司：美团
更新时间：2026-04-27

业务介绍
可增加电气系统设计的经验
百万量级的出货
AI at Work 先行者：部门积极推动AI在硬件研发中的落地应用，你是首批在实践中探索AI赋能硬件研发的工程师

工作职责
1、根据产品需求完成硬件方案设计、编写设计文档等。
2、负责两轮共享电动车电器件硬件开发原理图设计、layout、测试等工作。
3、负责两轮共享电动车电器件存量产品的故障问题分析解决。
4、负责两轮共享电动车电器件产品前沿技术跟踪及预研，结合业务需求输出新技术产品化的可行性评估。5，制定并沉淀硬件设计规范、checklist等技术资产，推动团队设计标准化与复用。
5、主动探索并落地AI工具在硬件研发流程中的应用场景，持续提升团队研发效率。
6、与嵌入式软件、结构、采购、质量等跨团队深度协同，推动产品从定义到量产的全流程落地、。

任职要求
1、本科及其以上学历，电子、通信、自动化及其相关专业，6年以上电子硬件开发工作经验。
2、熟悉模拟电路、数字电路设计，熟悉电力电子基础知识，具有扎实的硬件设计和问题分析能力
3、精通各类电源、485/CAN通信、接口防护、开关类控制等硬件电路设计。
4、撰写电器件产品相关的电气特性要求，checklist等文件。
5、熟练使用其他至少一种电路设计软件。
6、具有良好的文档编写能力、沟通表达能力、团队协作能力和逻辑思维能力。
7、具备大模型/AI辅助工具使用能力，对新技术保持敏感和学习意愿，有将AI应用于硬件研发工作的实践经验或清晰思路。
8、有共享两轮电子产品开发经验者优先
9、有复杂电源设计经验优先
10、有AI研究和落地经验的优先
11、有大厂硬件研发平台化设计经验者优先
12、有完整的硬件产品从0到1量产交付经验者优先
