无人机-资深嵌入式软件工程师/专家
北京市、深圳市
技术类
5年

部门：无人机业务部
职位族：硬件
公司：美团
更新时间：2026-04-27

业务介绍
为了更好地提升城市即时配送的效率与体验，2017年，美团启动了无人机配送服务的探索，通过科技创新推动履约工具变革，加快建设空地协同的本地即时配送网络。
在过去的六年里，美团无人机完成了飞行器、自动化机场及智能调度系统的研发工作，实现了研发设计、生产制造、运营运维全链条布局，达成了城市复杂场景物流无人机高频次、高密度、多天时、多天侯运行。
2023年7月，美团无人机在上海发布了自主研发的第四代无人机，跟此前机型相比，新机型升级了环境适应能力，可在“零下20度至50度”的中雨、中雪、6级风、弱光等环境中稳定飞行，能够适应97%以上国内城市的自然环境要求。
截至2024年12月，美团无人机已在深圳、北京、上海、广州、南京、迪拜等城市开通53条航线，并累计完成订单超40万单。即时零售配送服务覆盖了办公、社区、景区、市政公园、校园、医疗、图书馆等多种场景。在医疗场景中，美团无人机可围绕医疗血液、检验样本、院前急救物资、特殊药品等医疗物资配送需求建设端到端的全天时急送网络。
平台软件OS作为美团无人机所有产品的软硬件基础，在工程和业务领域发挥着基础性的关键作用。
我们正在建设一支一流平台软件团队，为持续演进的硬件、传感器和算力平台，提供统一、高效、稳定的 OS 底座。
该岗位有足够大的技术深度、清晰的业务可见度，以及真实的战略价值。我们诚邀行业内的杰出人才，在帮助我们达成这个工程目标的同时，建立起一个高效的工程团队。

工作职责
1、领导团队负责美团无人机硬件产品线中嵌入式系统的全生命周期管理，包括设计、开发、交付与维护，致力于打造安全可靠、高性能、高可维护性且数据驱动的嵌入式系统
2、保持深度技术参与能力，主导系统级设计，在必要时直接参与核心开发，带领团队解决复杂系统级问题
3、协同产品经理及工程负责人，将需求转化为可执行计划，统筹项目优先级与交付成果管理
4、制定嵌入式系统技术方向，主导芯片选型与架构设计，推动最佳实践落地，通过代码审查（C/C++、Rust）、文档规范及测试设计等践行工程质量
5、熟练使用主流AI工具，集成到日常开发设计工作流程中，并且持续探索推动AI对于本团队工作的提效的路径
6、领导并培养嵌入式软件工程师团队，提供技术指导、职业规划与日常辅导
7、发挥嵌入式领域技术影响力，与硬件、Linux平台及云端团队紧密协作，确保软硬件集成与产品功能一致性
8、追踪嵌入式领域前沿技术（如新型MCU/SoC、嵌入式CI/CD、安全加固等），推动技术转化与应用。

任职要求
1、计算机科学、计算机工程、电子工程或相关专业，5年以上嵌入式软件开发经验，精通C/C++，具备RTOS（FreeRTOS/RT-Thread等）及裸机开发实战经验
2、具有产品级架构设计影响力，能独立调试软硬件复杂系统，有可验证的业绩成果
3、熟练使用主流AI工具
4、具备开放学习心态与强烈自驱力。
5、2年以上技术领导或管理经验，具备成功主导工程项目及有效管理团队的良好记录
6、拥有机器人、实时控制系统、飞行控制或自动驾驶领域从业经验，或具备大规模商用MCU系统产品开发及维护经验
7、具有在大型嵌入式系统部署中建立数据驱动观测能力的实战经验
8、精通至少一种现代系统编程语言（如嵌入式系统开发常用的Rust）
9、熟悉电机控制、传感器融合或电源管理系统相关知识
10、具备实施安全启动（secure boot）、加密算法等嵌入式安全方案的经验
11、拥有为嵌入式项目构建和维护CI/CD流水线（如Jenkins、Gerrit）及硬件在环（HIL）测试系统的经验
12、具有在工程项目中定制，集成 AI 工具，并为项目以及研发团队提效有具体落地案例。
