无人车业务部-数据闭环专家/架构师
北京市、深圳市
技术类
3年

部门：软硬件服务-无人车业务部
职位族：软件
公司：美团
更新时间：2026-04-22

业务介绍
丰富的自动驾驶应用场景，提供充足的基础研发环境保障。
多技术栈融合，促进技术与业务的深度结合，推动创新型技术方案的落地。

工作职责
1、负责自动驾驶数据闭环的架构设计、系统建设及工具研发，保障其高可用和高扩展性，构建高效的工程化解决方案，提升系统性能、可维护性和稳定性。
2、制定研发计划并协调前后端与算法团队，掌控项目进度与风险，确保高质量交付。推动系统的线上化、效能提升，优化开发流程与工具链，降低跨团队协作成本。
3、设计前瞻性的架构方案，提升系统吞吐量与稳定性，通过持续的自动化测试与性能调优，保障系统可靠性，持续改进代码质量。
4、数据闭环：包含但不限于 车端/云端数据管理、采集回流、挖掘、标注、数据集等环节。

任职要求
1、精通至少一种主流技术栈（Java、Python、C++），具备复杂系统开发经验，熟悉分布式系统原理，掌握微服务、容器化、消息队列等技术的实际应用。
2、拥有数据密集型系统开发经验，熟悉数据协议设计、元数据管理及高并发场景优化。主导过完整项目生命周期，涵盖需求分析、架构设计、开发、测试和落地交付。
3、具备扎实的编程能力、优秀的设计能力和代码品味，具有强烈的责任心。
4、有自动驾驶、智能硬件或AI产品开发经验者优先。了解自动驾驶业务流程者优先。
5、具有AI Agent协同研发经验优先。
6、具有自我驱动和自我管理能力，能够针对系统的不足提出改进方案并推动实现。
