三维重建算法专家
北京市、深圳市
技术类
1年

部门：无人机业务部
职位族：算法
公司：美团
更新时间：2026-04-27

业务介绍
参与城市级无人机分布式航网建设，和各领域专家一起推动整个低空行业发展
面向实际落地场景，接触丰富的业务数据，解决有挑战的问题，在技术爆发的时代积累经验
团队氛围开放，内部分享丰富，鼓励学习、创新和试错，提供广阔个人成长空间。

工作职责
1、负责基于遥感影像、倾斜摄影、激光点云等众源数据的三维重建算法研发，持续提升建图效率和质量，构建低空数字底座
2、调研前沿算法和技术，参与建设数据驱动的低空地图大模型，拓宽算法能力边界
3、优化无人机地图服务质量，推动算法在无人机配送业务中的落地
4、负责将AI工具与方法应用于算法研发全流程，提升开发效率与解决方案的智能化水平

任职要求
1、数学、计算机、自动化、测绘、GIS或其他相关专业，硕士以上学历， 一年以上工作经验
2、具备扎实的编程功底，熟练掌握数据结构和算法知识，熟练掌握C++/C、python
3、掌握多视图几何和三维重建相关算法，如SFM、MVS、3DGS等，了解点云、mesh数据处理技术
4、熟悉常见的三维重建框架，如ColMap、OpenMVS等，了解多立体卫星影像重建算法者优先
5、有良好的学习能力和创新思维，能够与团队良好协作和沟通，工作积极主动，自驱力强。
6、熟练运用AI辅助工具（如代码生成、数据分析、模型调优等）进行算法开发与优化
7、具备利用AI技术解决复杂工程问题的能力，并能评估其在实际场景中的有效性与局限性。
8、熟悉遥感卫星影像处理者优先
9、熟悉VLM模型训练和微调者优先
10、熟悉分布式处理框架技术者优先。
