AI算法工程师-大模型搜推应用
北京市、上海市
技术类
3年

部门：食杂零售-公共部门
职位族：算法
公司：美团
更新时间：2026-04-21

业务介绍
团队业务紧跟公司的业务目标，每一次策略迭代都能给公司的业务目标带来具体的价值，实现自我价值和个人成就感。
团队成员大多来自于名校和名企，在这里有机会学习、尝试和落地业界先进技术。
业务处于快速发展阶段，能够为个人提供了快速成长的空间，拥有自主迭代的决策权，更好地实现创新。

工作职责
1、负责食杂零售搜推算法策略迭代，优化用户搜推体验，提升点击率、转化率等核心指标
2、应用先进技术手段，优化意图理解、召回、搜索相关性、排序、流量调控等算法模块效果，显著提升用户体验和转化效率
3、紧跟业界大模型、agent 前沿进展，积极学习新的模型结构和 agent 认知，探索在食杂业务落地的可能性
4、与其他团队密切合作，实现高质量的产品和解决方案。

任职要求
1、拥有计算机、电子、通信、数学、统计学或相关专业的本科及以上学历，具备3年及以上工作经验
2、具备大规模深度学习、生成式模型训练开发实际经验，搜推及大模型算法专业能力扎实，善于将技术能力应用于用户需求解决
3、具有较强的团队协作能力和沟通能力，有较好的责任意识，能独立负责单一模块能力建设与升级，同各模块各职能方向负责人协同共建。
4、有过大模型应用经验，Agent落地，大模型预训练等经验，尤其生成式搜索、生成式推荐等相关项目经验者的优先
5、在国际顶会或核心期刊上发表过学术论文。
