战略采购专家—感知电子元器件方向
深圳市
技术类
5年

部门：无人机业务部
职位族：硬件
公司：美团
更新时间：2026-04-27

业务介绍
为了更好地提升城市即时配送的效率与体验，2017年，美团启动了无人机配送服务的探索，通过科技创新推动履约工具变革，加快建设空地协同的本地即时配送网络。
在过去的六年里，美团无人机完成了飞行器、自动化机场及智能调度系统的研发工作，实现了研发设计、生产制造、运营运维全链条布局，达成了城市复杂场景物流无人机高频次、高密度、多天时、多天侯运行。
2023年7月，美团无人机在上海发布了自主研发的第四代无人机，跟此前机型相比，新机型升级了环境适应能力，可在“零下20度至50度”的中雨、中雪、6级风、弱光等环境中稳定飞行，能够适应97%以上国内城市的自然环境要求。
截至2024年12月，美团无人机已在深圳、北京、上海、广州、南京、迪拜等城市开通53条航线，并累计完成订单超40万单。即时零售配送服务覆盖了办公、社区、景区、市政公园、校园、医疗、图书馆等多种场景。在医疗场景中，美团无人机可围绕医疗血液、检验样本、院前急救物资、特殊药品等医疗物资配送需求建设端到端的全天时急送网络。
成为具身智能、低空物流领域全球供应链体系搭建的核心骨干

工作职责
1、扫描感知类行业供应商，掌握产业链上下游技术趋势，基于产品线规划和长期技术发展趋势，合理布局核心品类供应商资源，提升品类竞争力
2、负责新物料选型和认证，参与规格书评审，协同研发识别产品技术需求，结合行业各供应商技术路标，牵引产品线选择合适的技术方向，形成有效的技术方案选型库
3、主导技术降成本规划，识别技术降成本机会点，为物料降成本目标达成提供技术手段支撑，主导成本模型的搭建，构建品类相对竞争优势
4、品类涉及激光雷达、毫米波雷达、摄像头、超声波雷达等等
5、主动探索并运用各类AI工具优化日常工作流程，积极推动AI在业务场景中的落地实践，持续提升个人及团队的工作效率与产出质量

任职要求
1、本科及以上学历，5年以上物料类战略采购工作经验
2、能独立开展相关物料选型/认证/替代和变更管理
3、熟悉感知类器件行业，可基于业务需求布局供应资源，具备供应链上下游可采购性/可供应性风险的洞察能力，能识别长期、重大风险，可结合内部产品对所负责采购器件需求指定战略采购策略
4、能承受工作压力，清晰的结构化思维能力，较强的学习能力和创新热情，优秀的沟通能力；具备主动学习与探索AI新工具、新方法的意识，能持续将AI能力融入实际工作场景并独立落地；对AI工具有实际使用经验，能清晰阐述利用AI解决复杂问题的思路与方法，保持对AI前沿趋势的敏感度
