美团食杂零售AI算法工程师-视觉方向
北京市
技术类
3年

部门：食杂零售-公共部门
职位族：算法
公司：美团
更新时间：2026-04-21

业务介绍
美团的使命是“帮大家吃得更好，生活更好”，公司聚焦“零售 + 科技”战略，和广大商户与各类合作伙伴一起，努力为消费者提供品质生活，推动商品零售和服务零售在需求侧和供给侧的数字化转型。
2018年9月20日，美团正式在港交所挂牌上市。美团将始终坚持以客户为中心，不断加大在科技研发方面的投入，更好承担社会责任，更多创造社会价值，与广大合作伙伴一起发展共赢。
提供海量真实数据支持，优质的业务方向，有挑战的技术问题，有较大的成长空间
有参加国际优质学术会议等学习交流机会

工作职责
1、负责美团食杂零售视觉/多模态相关核心算法研发与优化，深入理解业务需求，与产品经理及硬件团队协作，将AI视觉能力高效落地到实际生产环境中，工作场景聚焦于品控、门店运营、门店客流、仓储物流运营、作业规范性检测等场景。
2、负责仓储客流场景内垂域多模态大模型研发，包括在垂域内进行继续预训练、指令遵循后训练等工作，提升多模态大模型在域内的可用性+泛化性。
3、负责面向门店场景的防损/客流场景的目标检测、多目标跟踪、语义分割、时空动作检测等相关算法研发，提升门店的业务运营效率、降低业务损耗
4、持续关注行业前沿技术动态，探索将新兴AI/IoT技术、多模态大模型技术引入到现有系统中以提升整体竞争力。

任职要求
1、硕士及以上学历，计算机科学、人工智能或相关专业背景，有扎实的数学基础，对机器学习理论有深刻理解
2、熟练掌握主流深度学习框架（如TensorFlow/PyTorch/MXNet）
3、熟悉主流多模态大模型（Qwen VL等）的训练、推理与相关的代码框架
4、在计算机视觉领域具有丰富经验，如目标检测（YOLO/Faster R-CNN）、图像分割（Mask R-CNN/DeepLab）、关键点识别、姿态估计等
5、具备良好的代码开发能力，熟悉Python/C/C++/Java等编程语言
6、具备良好的沟通与团队合作能力，乐于学习与分享
7、动手能力强，责任心强，具备良好的自我驱动能力和良好的编程习惯。
8、拥有物流、大仓/门店管理或供应链相关行业经验，在工业级场景下成功部署过AI视觉方案者优先考虑
9、对视频分析任务感兴趣，并在行为识别、人群密度估计或异常动作监测方面有所研究
10、有相关国际顶级会议论文（CVPR, ICCV, NeurIPS等）者优先
