无人机-测试工艺工程师
深圳市
技术类
5年

部门：无人机业务部
职位族：硬件
公司：美团
更新时间：2026-04-27

业务介绍
支撑美团无人机相关硬件产品质量管理，有结构件、电子件、电器件、无人机整机、自动化配送设备、物联网硬件等众多发展方向
各领域的专家一起工作和交流，快速成长
参与行业主流公司和供应商合作，快速了解行业前沿技术和应用。

工作职责
1、负责新产品NPI测试工艺架构搭建，基于产品PRD、质量需求和行业需求，持续规划新产品的生产测试流程与方案
2、负责搭建飞行器和地面设备的生产测试工艺落地实施，自上与产研、产品PRD、质量需求对齐，分解和转化为测试用例和工艺排布，而下对接外内部测试工具开发，并做好验收和落地实施和执行
3、负责DFT分析，通过DFT分析与设计团队和生产团队密切合作，把产品前期测试需求前置到产品设计
4、负责逐步完善飞行器、地面装配及核心零部件生产测试工艺系统并持续优化，提前做好了未来大规模生产测试工艺系统的规划及实现计划
5、负责管理测试工艺团队，梳理团队职能组织架构、能力画像、职能边界，对于测试工艺团队建设做好长期规划
6、主动探索并运用各类AI工具优化日常工作流程，积极推动AI在业务场景中的落地实践，持续提升个人及团队的工作效率与产出质量。

任职要求
1、本科及以上学历，以电子信息、通信工程、计算机、机械或相关专业为主‌，需具备扎实的模电/数电基础，熟悉电子产品制造流程及测试原理‌
2、5年以上相关领域工作经验，需有电子产品测试工艺或硬件开发经验‌，优先考虑具备工艺改进、自动化提升等成功项目经历者‌
3、具备主动学习与探索AI新工具、新方法的意识，能持续将AI能力融入实际工作场景并独立落地；对AI工具有实际使用经验，能清晰阐述利用AI解决复杂问题的思路与方法，保持对AI前沿趋势的敏感度。5年以上无人机、机器人、自动化行业经验优先。
