大模型应用算法工程师
北京市
技术类
3年

部门：核心本地商业-业务研发平台
职位族：算法
公司：美团
更新时间：2026-04-21

业务介绍
商增核心业务，你将接触到海量的toC和toB数据，业务场景广泛，拥有丰富的实践机会，贴近一线大规模业务应用
你将负责前沿大语言模型技术的探索和落地，获得在业内最前沿的大模型认知和技术积累
你将加入业界一流的团队，其成员有多篇顶级会议论文发表。
团队氛围好，有温度，相互理解尊重，相互帮助成长。

工作职责
1、负责商业增值业务场景中大模型的技术落地，支持业务目标提升
2、负责大模型在智能助手、电销、IM等交互式对话场景中的应用，提升场景的自动化与智能化水平，改进商家的交互体验，提升广告供给
3、负责大型语言模型的微调、偏好对齐、知识增强等技术探索，积极跟进AIGC业内应用趋势，包括并不限于多模态、RLHF、Agent等方向
4、与其他团队密切合作，包括数据工程师、前后端工程师、产品经理等，实现高质量的产品和解决方案。

任职要求
1、硕士及以上学历，计算机科学、人工智能、自然语言处理或相关专业
2、扎实的算法基础，熟悉自然语言处理相关理论，熟悉Transformer/BERT/GPT等基础模型结构，熟悉大模型的微调和评估方法
3、熟练掌握至少一种深度学习框架，如PyTorch、TensorFlow等
4、善于分析和发现问题，具备较强的自驱力，具有良好的沟通能力和跨团队协作能力，热衷于追求技术创新，对解决有挑战性的问题充满激情。
