规划调度算法工程师
北京市
技术类
不限

部门：无人机业务部
职位族：算法
公司：美团
更新时间：2026-04-27

业务介绍
与美团各领域的专家一起推动无人机行业发展，建设城市空中交通的未来。
工作挑战性大，覆盖面广，个人能够快速成长。
团队精诚团结，开放包容，实现自身价值。

工作职责
1、负责无人机运筹调度算法的设计研发和优化，提升业务运营效率，降低配送成本。
2、负责无人机航线规划算法的设计研发和优化，提高无人机运营的安全性和灵活性。
3、负责探索无人机规模化运行场景下的前沿算法，支持无人机配送中长期发展。

任职要求
1、硕士及以上学历，计算机，自动化，机器人，工业工程，运筹学等相关专业，具有3-5年相关行业经验。
2、具备扎实的编程功底，熟练掌握数据结构和算法知识，熟练掌握C++/C。
3、熟悉无人机/机器人/物流配送领域算法， 具备良好的数学建模能力和算法实现能力，熟悉下述三方面之一：
4、a 对于运筹优化领域有充分了解，包括但不限于数学规划，元启发式算法等。
5、b 对于运动规划领域有充分了解，包括但不限于路径规划，速度规划，轨迹优化等。
6、c 对于机器学习领域有充分了解，包括但不限于深度学习，强化学习，模仿学习等。
7、具备较强的业务理解和模型抽象能力，能够快速建立模型并设计方案解决业务问题。
8、良好的学习能力，有团队合作意识，自我驱动力强。
9、有多机器人调度规划和运筹优化相关工业界经验者优先。
10、有在机器人或者运筹优化领域顶会和顶刊发表论文者优先。
11、有大规模运筹调度和机器学习系统实践经验者优先
