无人机飞控算法高级工程师
北京市
技术类
3年

部门：无人机业务部
职位族：算法
公司：美团
更新时间：2026-04-27

业务介绍
见证美团无人机的建设过程、深入了解无人机配送的实质，拥有科技改变社会的历史使命感和自豪感
能够积累一套完整的从理论分析到实际系统落地的开发经验，有机会与无人机领域的各方面专家一起合作，深入交流，共同解决问题。

工作职责
1、动力学建模及模型评估与优化，包括机理建模和辨识建模，完成高精度模型
2、飞行安全策略的设计，机载飞行管理与健康管理系统开发及调试
3、飞行控制律系统设计、指标论证、算法开发测试落地、数据分析与维护优化
4、负责将AI工具与方法应用于算法研发全流程，提升开发效率与解决方案的智能化水平

任职要求
1、硕士及以上学历，3年及以上飞控算法工作经验，飞行控制、飞行力学、飞机设计等相关专业背景
2、熟练掌握经典与现代控制理论，理解经典线性系统和复杂非线性系统的运动控制原理及设计方法，掌握基于频域、状态空间和优化的控制设计方法，熟悉控制系统性能指标及评估方法和控制系统参数整定方法，有实际产品经验者优先
3、熟悉飞行力学，了解飞飞行品质、飞行器操稳特性、飞行器设计基本原理
4、熟悉系统辨识原理及基本方法，有实际系统辨识经验者优先
5、研发过机器人、旋翼类、固定翼、复合翼/倾转旋翼中一种或多种产品，具有良好的编程实现和产品落地能力
6、有良好的团队合作精神和跨专业跨组织协同能力。
7、熟练运用AI辅助工具（如代码生成、数据分析、模型调优等）进行算法开发与优化；具备利用AI技术解决复杂工程问题的能力，并能评估其在实际场景中的有效性与局限性。
8、有无人机或机器人领域竞赛或优秀论文获奖者优先
9、有飞行器或机器人领域研发经验者优先
10、有适航或MBSE工作经验者优先。
