履约技术-Java高级工程师（AI Agent开发 & AI Coding方向）
北京市
技术类
3年

部门：核心本地商业-业务研发平台
职位族：软件
公司：美团
更新时间：2026-04-21

业务介绍
美团核心本地商业下业务研发平台，基于公司“零售+科技”的战略导向，通过从底层架构到应用系统、从软件到硬件、从传统算法到GenAI的全方位技术研究，以及开发、运维、安全等全流程能力建设，致力于推动美团核心本地商业下需求侧与供给侧的数字化和智能化升级，助力业务实现高质量增长，优化用户使用体验，提升商户经营水平，促进行业生态伙伴关系的持续健康发展。团队秉持务实、自驱、开放以及追求卓越的工程师文化，一方面通过系统和技术体系的持续迭代升级，帮助业务高质量增长；另一方面，密切关注前沿技术趋势变化，积极创新技术能力，为业务未来发展创造新的可能性。期待优秀的你加入我们，在夯实专业、深耕平台的基础上与业务携手同行，一起用技术 “帮大家吃得更好，生活更好”。
技术新：深入拥抱大模型，紧跟时代热点，日常开发融入AI Coding进行全方位探索革新，并有评测驱动Agent迭代等岗位，帮助大模型在真实的业务场景落地，提升职业竞争力
场景多：服务C/B/D多端，业务规模大，海量数据，高流量高并发，能够接触支撑日单量千万级的系统和业务，与团队成员共同解决挑战性技术问题，享受多元化的技术交流和学习机会
成长快：完善的新人培养和融入机制，团队同学多来自业内大厂，在软件工程、大模型应用方面有深厚的技术积累，能够在团队中快速成长。

工作职责
1、负责履约平台业务方向的建设，深入理解即时配送业务，技术驱动，能够围绕业务长短期制定技术规划，设计合理的技术选型并推动项目落地实施。
2、负责履约平台图灵AI应用的开发，包括不限于Agent开发、Agent评测系统开发，参与系统架构设计与技术选型，确保系统的高性能、高可用与可扩展性。
3、拥抱AI Coding，在项目开发过程中积极进行全栈开发，探索AI加持下的新研发范式。
4、持续跟进并解决业务接入过程中的各种问题，以客户为中心，持续提升用户接入使用体验。

任职要求
1、本科及以上学历，计算机相关专业毕业，拥有扎实的计算机理论基础和专业技术功底
2、三年以上Java工作经验，具备优秀的系统设计能力和抽象思维能力；有AI Coding能力的优先
3、熟练掌握常用设计模式，熟悉MySQL、Redis、MQ、HBase、ES、RPC框架等常用组件，并了解一定的设计理念及原理
4、具备强烈的责任心，对系统问题长期保持高敏感度，具备较强的沟通能力、问题分析和解决能力
5、有Claude Code、Codex、Cursor等AI编码工具使用经验者优先
6、有Agent开发经验或Agent评测系统开发经验的优先
