BeamRD-Agent应用/全栈开发工程师-北京
北京市
技术类
3年

部门：核心本地商业-美团平台
职位族：软件
公司：美团
更新时间：2026-04-27

业务介绍
技术价值：参与美团前沿核心AI项目开发，团队职责不设边界，让对AI有信仰有抱负的同学可充分发挥，创造下一代AI Native产品。
团队氛围：团队创新与技术氛围浓厚，提供良好的学习和成长空间。

工作职责
1、与Beam产研团队紧密合作，使用Native原生、RN等技术栈完成Beam AI Native产品App、Web前端的开发、调试和上线工作。
2、负责企业级AI Agent系统的全栈设计与开发，涵盖前端交互、后端服务、Agent编排引擎等核心模块，探索全栈开发与更好的端云协同范式。
3、探索最优的基于LLM的Agent LUI产品交互体验，对标业界最优持续优化产品稳定性、体验、交付效率。

任职要求
1、熟悉前端基础技能，掌握iOS/Android/鸿蒙/Web(React Vue任一即可)。
2、有良好的解决问题的能力，思维缜密，思路清晰，善用多种工具帮助定位研发与运维过程中遇到的问题，并通过合理方式解决并沉淀有效经验。
3、有较强的产品和业务理解，能协同产品及业务团队持续推动产品优化、达成业务目标。
4、对AI、全栈开发有热情，善于使用多种AI工具进行提效。
5、有跨端开发、全栈开发、Agent、IM项目经验者优先。
6、对AI有热情，有较多AICoding、AI工具使用经验者优先。
