腾讯游戏语音-语音算法资深研究员-新星引力计划
上海
技术
不限

业务线：IEG
更新时间：2026年04月27日

业务介绍
渴望为世界带来新意的人，早已对描绘未来的“热词”不陌生——人工智能、机器学习、数据科学等等。腾讯始终在业界前沿不断探索，积极布局，并为优秀的你提供无限广阔的舞台。我们坚信科技的不断革新，最终能带来美好的、撼动人心的改变。

工作职责
1、负责面向游戏领域语音大模型的构建，研发领先的语音合成解决方案
2、探索语音大模型技术在游戏场景中的应用，负责高质量合成方向前沿问题的探索与研究
3、优化现有算法，包括并不限于语音合成、语音克隆和歌唱转换以及音乐合成方向等研发工作
4、跟踪探索大语音模型的前沿技术与应用落地。

任职要求
1、语音处理或人工智能等相关领域硕士及以上学历
2、熟悉语音信号处理的基本原理并在语音合成领域有实战经验
3、优秀的编码能力，精通PyTorch编码
4、有良好的科学训练，具备优秀的解决问题的能力，勇于面对挑战性的问题
5、有较强的研究能力，比如在语音顶级会议/期刊上有高质量的学术成果
6、责任心强，有良好的业务意识、团队合作能力和沟通协调能力。
