腾讯云数据万象 AI 高级研发工程师
深圳
技术
五年以上工作经验

业务线：CSIG
更新时间：2026年04月27日

业务介绍
在腾讯，后台开发工程师不仅是“又快又稳”的问题解决专家，更是生态共创者。你将与技术团队一同沉淀优质代码，让它成为我们共有的宝贵资产。在不同的业务场景和技术发展阶段，你的架构思维也将帮助更多协作团队拓展新的思考。我们也珍视你的挑战精神，同时欢迎你一起参与团队愿景、文化和产品方向的探讨。

工作职责
1、负责数据万象产品中 MetaInsight系统的 AI 及大模型算法模型的研发工作，包括但不限于模型设计、训练、优化和评估，提升模型的性能和准确性
2、参与大模型的推理服务框架开发，和后端应用开发团队协力解决自然语言处理、计算机视觉等实际业务需求中的复杂问题
3、负责多模态检索算法的研发和优化，提高检索精度和效率；参与检索系统的框架设计和模块开发，打造有竞争力的媒资检索产品
4、跟踪大模型和信息检索领域的最新研究进展，引入前沿技术和理念，推动团队技术的不断创新
5、与团队成员紧密合作，进行技术攻关和代码优化，不断提升算法精度和系统性能。

任职要求
1、硕士及以上学历，人工智能、计算机科学、数学、统计学等相关专业
2、熟练掌握深度学习框架（如TensorFlow、PyTorch等），具有扎实的机器学习和深度学习理论基础
3、有大模型训练和优化经验，熟悉Transformer架构及其变体，了解预训练模型的原理和应用。有多模态大模型和检索算法相关经验最佳
4、掌握基本的后端服务框架设计和开发，有模型推理服务和检索产品框架开发和优化经验优先
5、有交强的逻辑思维能力，能独立解决复杂技术问题
6、良好的跨团队沟通能力，能将技术方案转化为非技术人员可理解的业务价值
7、对技术有极致追求，认同“通过AI重构数据价值”的长期愿景，追踪AI前沿技术（如AGI、强化学习），探索其在数据治理、智能分析中的创新应用。
