腾讯云-异构计算产品经理-北京/深圳
深圳
技术
五年以上工作经验

业务线：CSIG
更新时间：2026年04月27日

业务介绍
在腾讯，后台开发工程师不仅是“又快又稳”的问题解决专家，更是生态共创者。你将与技术团队一同沉淀优质代码，让它成为我们共有的宝贵资产。在不同的业务场景和技术发展阶段，你的架构思维也将帮助更多协作团队拓展新的思考。我们也珍视你的挑战精神，同时欢迎你一起参与团队愿景、文化和产品方向的探讨。

工作职责
1、负责面向AI推理场景的异构计算产品定义和规划，制定AI推理场景下的模型调优和业务部署应用平台规划，助力业务推理效率提升
2、负责高性能训练集群产品规划工作，提升大规模AI分布式训练场景的平台加速、易用性和可观测性等产品能力
3、持续跟踪人工智能市场发展及行业技术趋势，制定产品的长期规划
4、指导或协助客户解决AI业务使用异构计算产品遇到的各种问题，发掘客户使用产品的潜力，输出产品解决方案。

任职要求
1、本科以上学历，计算机、人工智能、数学等相关专业
2、5年以上B端产品经理经验，有AI项目及云计算领域经验者优先
3、熟悉数据中心GPU产品，对AI框架（Pytorch, TensorFlow等）有基本了解或使用经验，了解各类组件和库在推荐系统/CV/NLP/ASR等应用场景中的使用特点和优劣，能指导客户完成业务部署，初步分析性能瓶颈，解决各种业务层面的问题
4、有云厂商AI产品经理经验者优先
5、有一定的管理能力，具备丰富的产品规划和设计经验，对AI技术及行业有前瞻性战略思考
6、清晰的逻辑分析和表达能力，乐观积极，具有较强的责任心和执行力。
