《王者荣耀世界》UE客户端开发-玩法方向-新星引力计划
上海
技术
一年以上工作经验

业务线：IEG
更新时间：2026年04月27日

业务介绍
在腾讯，作为一位游戏客户端开发，你始终身处科技前沿，与同样具备满分热情的策划、美术等团队紧密协作，助力新世界的诞生、运作，持续打造极致体验。你可以善用自己的全局观察能力，不断打开技术视野，与靠谱的团队一起做出真正有趣的新事物。

工作职责
1、使用ue4/ue5引擎，参与玩法系统与相关组件的开发，以支持游戏设计与送代
2、参与基础系统的开发及维护，包括Gameplay、UI、网络等
3、与同事合作，对工具与工作流的进行送代改进，提升开发效率和质量
4、对项目版本进行性能分析，定向优化，帮助项目达到稳定的目标帧率
5、理解并参与完善设计，实现效果与性能优秀的技术方案，并持续送代改进，与产品及设计、美术部门合作，推动工作按时、高质量完成。

任职要求
1、1年及以上游戏客户端开发经验，理解客户端框架和模块的实现，有玩法系统模块的开发经验
2、有针对ue的移动端平台项目的工作经验
3、有多人在线游戏的开发经验
4、了解UE引擎，最好有DS使用经验，有动画、物理、场景管理等等对应模块的使用经验
5、学习能力强，基于UE能进行服务器与客户端双端开发
6、能与其它部门沟通协作，有团队意识。
