腾讯地图-地图出行领域AI算法专家
深圳
技术
五年以上工作经验

业务线：CSIG
所属产品：腾讯地图APP
更新时间：2026年04月27日

业务介绍
渴望为世界带来新意的人，早已对描绘未来的“热词”不陌生——人工智能、机器学习、数据科学等等。腾讯始终在业界前沿不断探索，积极布局，并为优秀的你提供无限广阔的舞台。我们坚信科技的不断革新，最终能带来美好的、撼动人心的改变。

工作职责
1、负责地图出行领域大语言模型（LLM）的设计、训练、调优与评估，结合地图出行场景需求进行模型优化创新
2、架构设计合理的AI架构，解决地图出行场景中的业务和技术挑战
3、持续跟踪并分析AI大模型领域业届进展，探索技术突破方向，指导团队技术发展路径。

任职要求
1、计算机科学、人工智能、数学或相关专业硕士及以上学历，5年以上NLP/语言大模型研发经验
2、主导参与过成熟大模型项目，有大语言模型领域全球领先企业工作经验优先
3、精通Transformer模型及其变种原理与架构，熟悉预训练、微调、对齐、模型蒸馏、量化等技术，熟悉PPO及GRPO等策略优化算法，具备强化学习训练经验优先
4、熟练掌握Python，熟悉PyTorch/TensorFlow等框架，具备大规模分布式训练经验
5、对技术保持高昂的热忱，具备优秀的分析问题和解决问题的能力，能够引领团队完成技术攻关。
