微信读书/微信输入法-大模型应用研发工程师-文本方向
北京
技术
两年以上工作经验

业务线：WXG
所属产品：微信读书
更新时间：2026年04月27日

工作职责
1、负责基于大模型的文本内容理解和生成任务在业务上的落地工作：
2、参与微信读书、微信输入法的 AI 应用的持续探索和落地
3、参与长上下文任务的推理优化、索引构建、复杂语义理解以及内容理解的工程落地和优化，负责 AI 应用系统及其数据工程链路的构建和维护
4、基于大模型，优化现有的开发和数据链路，提升研发效率
5、参与新技术调研以及探索，包括大模型相关的工程算法的探索和逻辑，并且参与项目特定方向的重点、难点开发工作。

任职要求
1、熟悉 C++/Golang 等一种或多种编程语言；扎实的系统开发和数据结构功底
2、对大模型（LLM、 LVM 等）、Agent 等技术以及大模型部署有基本的了解和认识
3、对后台研发常用的开源组件，如 Mysql，Redis，Kafka 等，有一定应用经验
4、具有良好的工程素养。包括但不限于文档撰写能力、单元测试能力、版本管理能力，以及良好的沟通表达能力、工作认真负责，能够保持开放、持续学习，善于发现问题，具备良好的团队合作精神等。
