微信秒剪-大模型算法研究员-多模态方向
北京
技术
两年以上工作经验

业务线：WXG
所属产品：微信读书
更新时间：2026年04月27日

业务介绍
渴望为世界带来新意的人，早已对描绘未来的“热词”不陌生——人工智能、机器学习、数据科学等等。腾讯始终在业界前沿不断探索，积极布局，并为优秀的你提供无限广阔的舞台。我们坚信科技的不断革新，最终能带来美好的、撼动人心的改变。

工作职责
1、负责多模态内容理解、多模态生成等算法技术在视频剪辑、多模态理解和生成业务上的落地工作：
2、图像、视频、语音等多模态内容理解和生成算法的模型设计、训练、优化
3、文生图、文生视频、图生视频等算法的探索和落地
4、实现模型轻量化（知识蒸馏、量化剪枝）及推理加速，满足低延迟需求
5、跟踪多模态大模型、世界模型等前沿方向，探索业务结合点。

任职要求
1、具备深厚的图像、视频、语音、NLP等领域算法基础，具备独立探索前沿方向技术的能力
2、具备良好的分析和解决问题的能力，针对具体的应用场景，能合理设计和优化算法并应用
3、熟悉pytorch或tensorflow，具备较好的数据处理能力
4、具备良好多模态理论和算法基础者优先
5、沟通能力良好，工作认真负责。
