微信读书/微信输入法-大模型算法研究员-Agent方向
北京
技术
两年以上工作经验

业务线：WXG
所属产品：微信读书
更新时间：2026年04月27日

业务介绍
渴望为世界带来新意的人，早已对描绘未来的“热词”不陌生——人工智能、机器学习、数据科学等等。腾讯始终在业界前沿不断探索，积极布局，并为优秀的你提供无限广阔的舞台。我们坚信科技的不断革新，最终能带来美好的、撼动人心的改变。

工作职责
1、负责 Agent 的设计、开发与优化，支持微信输入法，微信读书和其他创新业务
2、负责前沿技术的研究和探索，包括但不限于 RL，DeepResearch，Long Context 等
3、负责读书产品部多个 AI 应用的 AI Agent Memory 系统的构建和优化
4、与产品和工程团队紧密合作，推进模型在相关业务中的部署和落地。

任职要求
1、计算机、电子工程、数学或机器学习相关专业方向硕士及以上学历
2、熟悉 PyTorch/transformers 等框架，具备大模型开发和微调经验
3、深入了解 RAG，Function Call，Search，RL 等至少一个方向，具备独立探索前沿方向技术的能力
4、具备良好的分析和解决问题的能力，针对具体的应用场景，能合理设计和优化算法并应用
5、优秀的工程能力、逻辑思维和沟通表达能力。
