微信秒剪-大模型后端研发工程师-多模态方向
北京
技术
两年以上工作经验

业务线：WXG
所属产品：微信读书
更新时间：2026年04月27日

业务介绍
在腾讯，后台开发工程师不仅是“又快又稳”的问题解决专家，更是生态共创者。你将与技术团队一同沉淀优质代码，让它成为我们共有的宝贵资产。在不同的业务场景和技术发展阶段，你的架构思维也将帮助更多协作团队拓展新的思考。我们也珍视你的挑战精神，同时欢迎你一起参与团队愿景、文化和产品方向的探讨。

工作职责
1、负责多模态内容理解、多模态生成等算法技术在视频剪辑、多模态理解和生成业务上的落地工作：
2、参与图像、视频、语音等多模态内容理解及生成相关算法的工程化落地
3、参与多模态业务核心功能设计、开发及维护，包括但不限于服务性能调优、技术难点攻坚、指标自动化监控、异构大模型调度等
4、参与维护后台服务，保证线上稳定性，以及搭建自动化分析系统，提升工程效率
5、参与新技术调研以及探索，以及项目特定方向的重点、难点开发工作。

任职要求
1、熟悉 C++/Golang 等一种或多种编程语言；扎实的系统开发和数据结构功底
2、对语言大模型、多模态大模型、Agent 等技术以及大模型部署有基本的了解和认识
3、对后台研发常用的开源组件，如 Mysql，Redis，Kafka 等，有一定应用经验
4、具有良好的工程素养。包括但不限于文档撰写能力、单元测试能力、版本管理能力，以及良好的沟通表达能力、工作认真负责，能够保持开放、持续学习，善于发现问题，具备良好的团队合作精神等。
