微信小店-前端开发工程师
广州
技术
一年以上工作经验

业务线：WXG
所属产品：微信交易平台
更新时间：2026年04月27日

业务介绍
作为一名前端开发工程师，你需要在快速变化的技术世界中保持一贯的敏锐与好奇，同时懂得如何将项目落地，给用户创造更多惊喜。你将与产品团队、客户端团队紧密合作，一同打造极致的用户体验。随着技术视野的不断拓宽，公司将会与你一同成长，个人职业的更多可能性亦被打开。

工作职责
1、负责微信小店前端开发工作，包括但不限于店铺、礼物、达人带货、营销推广、资金、服务商等模块
2、参与微信生态内各场景（视频号、服务号、公众号、朋友圈、搜一搜、企业微信等）下的电商能力建设
3、采用业界前沿的技术和产品方案，持续优化用户体验、性能表现和安全性
4、参与团队技术基建，持续优化开发体系和工程效率，探索前沿跨端技术新方案。

任职要求
1、本科及以上学历，计算机相关专业，至少 1 年前端开发经验
2、计算机基础和前端相关开发知识扎实，拥有良好的编程习惯
3、至少熟练掌握一种主流 Web 前端框架（Vue/React 等），熟悉运行原理和性能优化手段
4、有微信小程序开发经验，对小程序的运行机制和性能优化有一定了解
5、有 Node.js 服务端开发经验，熟悉至少一种主流 Node.js 服务端应用框架（Nestjs/Express/Koa等）
6、有使用 Webpack 等工具进行前端工程化的经验，能够有效利用各类开发工具提升效率
7、了解常见的 Web 安全问题和防控方案
8、具备良好的学习能力、沟通协作能力、分析及解决问题能力，思维清晰，责任心强。
