微信小店-应用研究工程师-交易治理方向
广州
技术
一年以上工作经验

业务线：WXG
所属产品：微信交易平台
更新时间：2026年04月27日

业务介绍
渴望为世界带来新意的人，早已对描绘未来的“热词”不陌生——人工智能、机器学习、数据科学等等。腾讯始终在业界前沿不断探索，积极布局，并为优秀的你提供无限广阔的舞台。我们坚信科技的不断革新，最终能带来美好的、撼动人心的改变。

工作职责
1、负责微信电商治理相关算法研发与应用，保障微信电商体系下的用户购物体验、公平合规的商家达人经营环境
2、负责微信电商生态下，商家、达人、短视频、直播、图文等等不同对象主体的理解、问题识别与画像构建
3、跟踪前沿技术并落地创新，处理海量数据，与产品团队协同提升运营业务效果
4、探索最前沿的AI技术，并落地到微信电商治理业务场景中。

任职要求
1、计算机、数学、统计、人工智能等相关专业硕士及以上学历
2、扎实的算法基础，熟悉机器学习/NLP/多模态技术/图算法任一方向
3、熟练使用Python，熟悉PyTorch/TensorFlow任一框架
4、掌握大数据处理组建的使用，熟悉Hive/Flink。
