QQ浏览器-iOS开发工程师
深圳
技术
一年以上工作经验

业务线：CSIG
所属产品：手机浏览器-平台
更新时间：2026年04月27日

业务介绍
在腾讯客户端开发的字典里，“敏捷高效”与“精益求精”并不互斥，追求技术的深度是我们共同的信仰。希望你也能在足够广阔的平台上尽情的施展拳脚。

工作职责
1、负责QQ浏览器iOS客户端相关功能的开发、框架设计以及新技术探索
2、负责高质量的开发、技术方案设计、架构演进、实验数据分析以及文档沉淀
3、负责优化QQ浏览器客户端相关业务的性能、稳定性，参与移动端架构设计，推动模块化开发与工程效能提升。

任职要求
1、本科及以上学历，计算机相关专业，有扎实的计算机基础，熟悉常见的数据结构、算法和设计模式
2、一年及以上iOS开发工作经验，精通Objective-C/Swift/C++，熟悉XCode，对平台特性有深入了解，熟悉UIKit框架、网络协议等技术
3、有Flutter、Hippy等跨平台开发经验优先，有C++等底层开发经验者优先
4、对客户端内存、功耗、卡顿等性能优化有一定的相关经验和方法论
5、有较强的责任心，具备主动发现及解决问题的能力，能够及时总结开发问题并给出解决方案。
