腾讯云-运维工程师
深圳
技术
三年以上工作经验

业务线：CSIG
所属产品：腾讯云
更新时间：2026年04月27日

业务介绍
在腾讯，优秀的技术运营工程师始终赋能业务，关注技术运营的质量、成本、效率和安全。他们不仅是经验丰富的问题解决者，更是具有全局视角的架构师，通过自动化工具的建设，强力提升平台效能，助力业务发展。

工作职责
1、负责腾讯云测试环境专项工作，参与腾讯云测试环境网络规划、计算/网路/存储产品环境部署和运维治理优化
2、负责云原生/IASS/SASS/PASS领域云测试环境问题定位和分析，形成对应方法论，提升团队技术能力
3、负责测试环境运维平台需求设计、运维开发和优化，保障测试环境的可用性和稳定性
4、参与测试研发流程优化治理，联合测试环境和发布变更，保障腾讯云线网变更质量
5、参与腾讯云业务的DevOps平台工具的部署运维和相关工具运维及开发改进。

任职要求
1、本科及以上学历，3~5年以上相关工作经验，具有大型分布式系统或云计算领域云原生、IASS运维或SRE相关经验者优先
2、熟悉常见的开源技术组件（k8s、Redis、Kafka、MySQL、ZK、ES等）；熟练使用Git、CI/CD等工具
3、具备良好的问题分析和解决能力，能够快速定位并解决问题，熟悉Linux操作系统、网络协议及常见运维工具
4、具备研发能力，能通过技术手段解决运维体系的稳定性、效率、成本管理等问题
5、具备全局意识和体系化思维，具备复杂问题的抽象和分解能力，能识别共性问题和关键问题，进行体系建设，指标度量，结果验收等
6、有较好的抗压能力，具备较强的沟通和协调能力，以稳定性为目标，有效推进问题解决
7、有良好的团队合作能力，具备良好的自驱力，执行力，善于沟通, 对技术有强烈的好奇心。
