腾讯会议-后端研发工程师
北京
技术
三年以上工作经验

业务线：CSIG
所属产品：腾讯会议
更新时间：2026年04月27日

业务介绍
在腾讯，后台开发工程师不仅是“又快又稳”的问题解决专家，更是生态共创者。你将与技术团队一同沉淀优质代码，让它成为我们共有的宝贵资产。在不同的业务场景和技术发展阶段，你的架构思维也将帮助更多协作团队拓展新的思考。我们也珍视你的挑战精神，同时欢迎你一起参与团队愿景、文化和产品方向的探讨。

工作职责
1、负责腾讯会议后台的研发和架构设计，如会议场景下的媒体应用类业务开发（如云录制、实时ASR和翻译）
2、负责会议场景下的智能化业务研发（如AI助手和智能会议纪要等）。

任职要求
1、本科及以上学历，计算机或相关专业，5年以上相关工作经验
2、熟练掌握Golang/C/C++任两种语言，有扎实的网络编程技术基础，对socket通信，UDP/TCP协议有深刻理解
3、熟悉高并发场景下的业务架构设计和存储架构设计
4、有基于大模型的AI项目经验的优先；（可选）
5、有容器化技术背景，容器编排等领域技术优先；（可选）
6、有基于webrtc/ffmpeg/licode/kurento体系的媒体服务开发者优先；（可选）
7、具备较强的逻辑思维能力、沟通能力和团队协作能力，责任感强
8、在同等条件下，通过腾讯云认证或取得同等资格认证的候选人，我们会优先考虑。
