微信支付-高级金融风控数据挖掘工程师
深圳
技术
三年以上工作经验

业务线：WXG
所属产品：微信支付
更新时间：2026年04月27日

业务介绍
渴望为世界带来新意的人，早已对描绘未来的“热词”不陌生——人工智能、机器学习、数据科学等等。腾讯始终在业界前沿不断探索，积极布局，并为优秀的你提供无限广阔的舞台。我们坚信科技的不断革新，最终能带来美好的、撼动人心的改变。

工作职责
1、基于海量数据，探索构建金融场景全生命周期的风控平台，深度参与风控模型开发，为免押、贷款等各种金融业务提供丰富、可靠、便捷的金融技术服务
2、结合业务，深入挖掘用户金融信贷需求，优化信贷营销业务的推荐模型算法
3、通过海量数据提取特征，丰富金融相关的用户、商户画像
4、基于深度学习、因果推断、迁移学习和图计算等技术，探索金融领域的前沿应用。

任职要求
1、数学、统计、计算机等相关专业硕士及以上学历
2、三年以上互联网数据挖掘和应用相关工作经验
3、有实际的有监督或无监督模型建模经验，较强的概率与数理统计基础，精通一种或多种算法模型，如分类模型、聚类、社团挖掘、文本分析、深度学习等
4、精通SQL、Scala、Python、Java、C/C++等中的至少2-3种编程语言，有基于Hadoop/Spark大数据平台开发经验
5、具备金融风控构建经验，对消费金融、个人/企业信贷、反欺诈、安全对抗理解度好，熟悉贷前/中/后风控流程和细节者优先
6、具有较强学习能力，具备空杯心态，有较强的团队合作精神和责任心。
