智能体开发平台-AI后台工程师
西安
技术
三年以上工作经验

业务线：CSIG
公司：腾讯云智研发子公司
所属产品：腾讯云
更新时间：2026年04月27日

业务介绍
在腾讯，后台开发工程师不仅是“又快又稳”的问题解决专家，更是生态共创者。你将与技术团队一同沉淀优质代码，让它成为我们共有的宝贵资产。在不同的业务场景和技术发展阶段，你的架构思维也将帮助更多协作团队拓展新的思考。我们也珍视你的挑战精神，同时欢迎你一起参与团队愿景、文化和产品方向的探讨。

工作职责
1、负责腾讯元器、云智能体开发平台国际版后台服务架构设计、开发与维护工作
2、负责后台系统的性能优化、稳定性、流程建设和研效提升
3、参与RAG，工作流编排，AI 智能体等实际业务场落地
4、开发者文档、SDK工具包及代码样例维护，协助第三方接入，合作伙伴产品的集成和交付工作。

任职要求
1、大学本科及以上学历，计算机相关专业，3年以上后台研发经验
2、熟悉Linux操作系统，TCP/IP协议，HTTP协议，深入了解至少一门编程语言，如Go、Python、C++等开发语言，对代码质量有追求，具备良好的编程风格
3、具备分布式系统、微服务架构、高可用、数据库技术、缓存技术、消息队列、rpc等相关技术经验
4、熟悉业务系统的高并发、高可用、一致性的解决方案，以及大规模分布式系统设计/开发/运营经验
5、有大语言模型推理、智能体、海外版本开发等相关经验者优先
6、具备优秀的学习能力、创新能力、沟通能力、团队合作意识；强烈的责任心与主动性，并能自我驱动成长，能承受一定强度的工作压力
7、注：此岗位为腾讯集团旗下子公司编制岗位。
