腾讯云-产品稳定性SRE工程师
深圳
技术
八年以上工作经验

业务线：CSIG
所属产品：腾讯云
更新时间：2026年04月27日

业务介绍
在腾讯，优秀的技术运营工程师始终赋能业务，关注技术运营的质量、成本、效率和安全。他们不仅是经验丰富的问题解决者，更是具有全局视角的架构师，通过自动化工具的建设，强力提升平台效能，助力业务发展。

工作职责
1、负责云产品稳定性治理，保障业务高度稳定性
2、负责云产品稳定性方向路线规划，洞察领域发展方向，熟悉前沿进展，结合腾讯云现状制定目标达成路线
3、负责云产品稳定性体系建设，包括不限于流程管理，Devops全生命周期管理，容量管理，告警治理，故障生命周期管理，红蓝对抗演习，混沌演习等
4、负责云产品稳定性架构优化，可以根据不同业务业务架构，抽象共性，以稳定性为目标制定标准规范，识别风险，拆解任务，验收结果最终达成稳定性目标
5、负责云产品稳定性组件&工具建设，通过组件或工具提升稳定性治理效率。

任职要求
1、5年以上工作经验，具有大型分布式系统或云计算领域的运维，架构及研发经验。在产品稳定性领域，有深入的理解和实践
2、具备全局意识和体系化思维，具备复杂问题的抽象和分解能力，能识别共性问题和关键问题，具备技术选型决策能力，有大型项目技术负责人经验
3、具备较强的技术能力和丰富的云产品经验，熟悉云产品（计算，网络，数据库）的用法，架构以及底层实现。熟悉操作系统，数据结构算法，至少掌握两种编码语言
4、在稳定性领域具备系统化的保障能力，包括不限于流程建设，工具建设，指标度量，结果验收等
5、具备较强的沟通能力和协调能力，以稳定性为目标，能够平衡业务价值和技术价值，平衡短期目标和长期目标，有效推进问题解决
6、掌握同城多活、异地容灾和异地多活等容灾架构方案，在持续集成、容灾演习、混沌工程和监控等领域中，有相关实践经验优先
7、在同等条件下，通过腾讯云认证或取得同等资格认证的候选人，我们会优先考虑。
