搜狗输入法-大模型算法资深专家
北京
技术
五年以上工作经验

业务线：CSIG
所属产品：输入法
更新时间：2026年04月27日

业务介绍
渴望为世界带来新意的人，早已对描绘未来的“热词”不陌生——人工智能、机器学习、数据科学等等。腾讯始终在业界前沿不断探索，积极布局，并为优秀的你提供无限广阔的舞台。我们坚信科技的不断革新，最终能带来美好的、撼动人心的改变。

工作职责
1、负责输入法大模型应用的算法相关工作
2、负责AI Agent 的设计、开发与优化，与产品和工程团队紧密合作，推进AI能力在输入法的落地
3、负责前沿技术的研究和探索，包括但不限于SFT、 RL、Context Engineering、Al AgentMemory 等，解决复杂场景下的意图识别、任务拆解、规划与执行。

任职要求
1、本科及以上学历，计算机科学、人工智能、软件工程或相关专业
2、深入了解SFT, RAG,  Search, RL 等至少一个方向，具备独立探索前沿方向技术的能力，具备大模型开发和微调经验
3、有丰富的Agent开发和复杂Prompt工程调优经验，拥有实际多智能体系统项目的开发与调优经验者优先
4、具备良好的分析和解决问题的能力，针对具体的应用场景，能合理设计和优化算法并应用
5、具有较强的自驱力，对AI有足够的热情，有较好的团队协作意识和项目管理能力
6、【加分项】具备服务端开发经验的同学优先。
