混元文本/多模态预训练框架研发工程师（深圳/北京/上海/杭州）
深圳
技术
一年以上工作经验

业务线：TEG
所属产品：公共
更新时间：2026年04月27日

业务介绍
在腾讯，后台开发工程师不仅是“又快又稳”的问题解决专家，更是生态共创者。你将与技术团队一同沉淀优质代码，让它成为我们共有的宝贵资产。在不同的业务场景和技术发展阶段，你的架构思维也将帮助更多协作团队拓展新的思考。我们也珍视你的挑战精神，同时欢迎你一起参与团队愿景、文化和产品方向的探讨。

工作职责
1、参与开发优化大模型训练框架，支持单任务万卡以上规模高效稳定训练
2、参与NLP、多模态大模型结构设计，并联合业务进行模型训练效率和效果验证
3、参与文生图、文生视频、文生3D等业务的训练性能加速
4、参与低精度训练性能优化和业务推广、参与大窗口训练性能优化。

任职要求
1、熟练使用主流大模型训练框架DeepSpeed、Megatron，掌握3D并行、ZeRO机制、Flash-Attn等的原理、使用场景、优劣势以及可优化方向
2、有ViT、SD、DiT模型训练性能优化经验者优先
3、熟练掌握CUDA性能优化手段，有算子编写优化项目经验者优先
4、对大模型前沿技术比较敏锐者优先
5、有实际大模型的训练调参和效果评测项目经验的优先
6、良好的沟通能力、解决问题能力。
