QQ浏览器-推荐算法工程师
北京
技术
一年以上工作经验

业务线：CSIG
所属产品：手机浏览器-信息流
更新时间：2026年04月27日

业务介绍
渴望为世界带来新意的人，早已对描绘未来的“热词”不陌生——人工智能、机器学习、数据科学等等。腾讯始终在业界前沿不断探索，积极布局，并为优秀的你提供无限广阔的舞台。我们坚信科技的不断革新，最终能带来美好的、撼动人心的改变。

工作职责
1、负责手机浏览器信息流/小说/短剧相关推荐算法研发，通过算法优化提升整体推荐的消费、留存等指标
2、针对消费场景特征，对用户、Item信息进行建模，抽象业务场景，制定有效的排序算法，同时从样本、特征、模型等维度不断优化排序算法
3、结合大模型技术，升级推荐技术，提升推荐效果
4、紧跟学术界、工业界的前沿技术，结合实际的业务场景进行算法开发、落地，实现团队技术和业务的共同发展。

任职要求
1、硕士以上学历，1年以上推荐/广告/搜索相关的算法经验
2、扎实的机器学习基础，了解深度学习及其在工业界的一些典型应用案例，能够应用解决实际的业务问题
3、熟悉Hadoop、Hive、Storm等常用的大数据处理平台，熟悉Python、C++、Scala等至少一门编程语言
4、较好的沟通能力、团队协作能力，积极主动，愿意接受挑战。
