《王者荣耀》UE工具插件开发工程师
成都
技术
三年以上工作经验

业务线：IEG
所属产品：王者荣耀
更新时间：2026年04月27日

业务介绍
渴望为世界带来新意的人，早已对描绘未来的“热词”不陌生——人工智能、机器学习、数据科学等等。腾讯始终在业界前沿不断探索，积极布局，并为优秀的你提供无限广阔的舞台。我们坚信科技的不断革新，最终能带来美好的、撼动人心的改变。

工作职责
1、负责 Unreal Engine 5 引擎相关工具插件的设计、开发与维护，包括但不限于功能扩展、编辑器增强、第三方库集成等
2、使用C++和UE5引擎进行底层功能开发，包括插件技术、渲染管线优化、网络接口整合及性能瓶颈分析
3、与产品、设计及后端团队协作，提供技术解决方案，支持插件在游戏、虚拟仿真、VR/MR/XR等项目中的应用
4、针对插件和项目进行性能分析、内存管理优化及稳定性调试，确保高性能和低延迟输出
5、编写技术设计文档、单元测试用例，并协助解决用户在使用插件过程中遇到的技术问题。

任职要求
1、3-5年以上Unreal Engine开发经验，具备从0到1的UE项目或插件开发完整生命周期经验
2、熟练掌握C/C++语言，有3年以上C++项目开发经验，熟悉软件工程、数据结构和算法基础
3、熟悉 UE5 引擎架构，包括插件系统、编辑器扩展、蓝图机制、渲染管线及网络模块
4、熟悉插件开发流程，包括第三方库集成（如MediaPipe）、SDK开发及跨平台兼容性处理
5、具备性能优化经验，能使用Visual Studio， Intel VTune等工具进行内存泄漏检测、多线程调试及性能分析。
