图形算法高级工程师(上海/深圳)
深圳
技术
三年以上工作经验

业务线：TEG
所属产品：腾讯云（TEG）
更新时间：2026年04月27日

业务介绍
在腾讯，后台开发工程师不仅是“又快又稳”的问题解决专家，更是生态共创者。你将与技术团队一同沉淀优质代码，让它成为我们共有的宝贵资产。在不同的业务场景和技术发展阶段，你的架构思维也将帮助更多协作团队拓展新的思考。我们也珍视你的挑战精神，同时欢迎你一起参与团队愿景、文化和产品方向的探讨。

工作职责
1、负责Android云游戏图形软硬栈的性能分析和瓶颈定位
2、负责基于OpenGLES/Vulkan的云游戏图形优化框架及算法的设计和实现；研发针对特定游戏的优化算法，降低游戏的计算负载，提升云游戏的用户体验、降低成本
3、负责竞争平台图形的性能分析。

任职要求
1、具备游戏性能优化经验，尤其是游戏帧率提升相关的工程和算法经验
2、熟悉GPU工作原理，熟悉PC/Mobile的图形性能分析和瓶颈定位。掌握一款或多款图形性能profiler工具，不限于RenderDoc、AMD GPA、Nsight、Arm Graphics Analyzer等；掌握Android常用性能分析工具，例如systrace、simpleperf等
3、熟悉一个或多个图形渲染API
4、有Linux使用经验，熟悉Linux常用命令和脚本编写
5、熟悉C/C++编程语言，有良好的代码安全和代码规范意识。
