混元大模型推理加速工程师（北京/深圳）
深圳
技术
五年以上工作经验

业务线：TEG
所属产品：TEG公共
更新时间：2026年04月27日

业务介绍
在腾讯，后台开发工程师不仅是“又快又稳”的问题解决专家，更是生态共创者。你将与技术团队一同沉淀优质代码，让它成为我们共有的宝贵资产。在不同的业务场景和技术发展阶段，你的架构思维也将帮助更多协作团队拓展新的思考。我们也珍视你的挑战精神，同时欢迎你一起参与团队愿景、文化和产品方向的探讨。

工作职责
1、配合算法工程师，推动深度学习相关算法的落地，打造高吞吐、低延时的推理系统
2、优化大模型推理性能，提升吞吐并控制成本
3、优化大模型推理框架，提升框架易用性和可调试性。

任职要求
1、熟练掌握 C/C++、Python语言，有计算机体系结构背景或软件开发背景，熟悉系统性能调优的方式
2、具备基础的GPU编程能力，包括但不限于Cuda、OpenCL；熟悉至少一种GPU加速库，如cublas、cudnn、cutlass等
3、有Tensorrt/FasterTransformer/Tensorrt-llm/vllm等深度学习推理框架的实际使用经验
4、熟悉各类深度学习网络和算子底层实现细节，训练和推理模型调试、调优有实操经验优先
5、熟悉CPU/GPU异构加速瓶颈分析方法，有服务器端 AI 芯片、GPU加速经验优先
6、熟悉分布式推理常用加速方法，有超大模型分布式部署经验优先。
