微信秒剪-AI 应用客户端开发工程师
广州
技术
一年以上工作经验

业务线：WXG
所属产品：微信读书
更新时间：2026年04月27日

业务介绍
在腾讯客户端开发的字典里，“敏捷高效”与“精益求精”并不互斥，追求技术的深度是我们共同的信仰。希望你也能在足够广阔的平台上尽情的施展拳脚。

工作职责
1、负责秒剪 AI 应用 iOS/Android 客户端开发维护，聚焦 AI 视频剪辑、AI 图片处理功能，攻克端侧 AI 落地、性能优化等技术难点。​
2、参与 AI 视频 / 图片领域专项技术调研，探索端侧 AI 模型轻量化、图像生成等前沿技术的应用可行性。​
3、参与客户端性能与稳定性体系建设，开发适配 AI 场景的测试、监测工具，保障软件质量与研发效率。​
4、推进秒剪 AI 应用端侧创新，落地端侧推理优化、端云协同智能等技术，提升产品 AI 竞争力。​。

任职要求
1、计算机相关专业本科及以上学历，一年以上客户端应用开发经验；​
2、熟悉 Objective-C / Swift 或 Java / Kotlin ，熟悉 iOS 或 Android 开发，有扎实的算法和数据结构功底，对具体平台有深入了解，iOS 和 Android 都有经验者优先；​
3、具有良好的工程素养，包括但不限于文档撰写能力，单元测试能力，版本管理能力。
