微信视频号-商业数据分析-加热方向
广州
技术
两年以上工作经验

业务线：WXG
所属产品：视频号加热
更新时间：2026年04月27日

工作职责
1、业务目标规划：依据加热业务发展阶段和现状，开展业务核心目标的规划和制定，支持业务决策和复盘等，并结合市场环境和业务现状为达成目标提供建议
2、指标体系搭建与经营分析：负责搭建和完善贯穿业务全链路的指标体系，监控数据变化，定期开展业务进展分析，运用商业模型、数据模型等为当前的业务现状、问题风险、发展趋势提供分析支持和预测
3、数据分析：为产品功能，推荐和运营策略提供数据依据，利用A/B实验、因果推断等方法，评估策略效果，提出策略优化建议，帮助达成业务优化目标
4、专题分析&用户调研：定期以专题形式针对问题和机会点进行深入分析，输出有价值的洞察发现，帮助业务寻找策略落地点。开展问卷&调研分析，为用户体验优化提供参考
5、行业&市场分析：通过数据采集等定量方式和调研访谈等定性的方式，追踪挖掘行业动态及业务机遇，对市场进行长期的跟踪及优化，识别外部市场风险和机会，提供决策支持。

任职要求
1、本科学历或以上，数学、统计学、经济类、管理类或商科相关专业背景
2、具备独立主导复杂商业分析项目的经验，有大型平台背景者优先
3、有互联网广告业务分析经验、或短视频相关行业商业分析经验优先
4、有较强的逻辑思维能力，擅于从数据和产业变化中挖掘对业务的优化方向。
