腾讯会议-iOS研发工程师
广州
技术
三年以上工作经验

业务线：CSIG
所属产品：腾讯会议
更新时间：2026年04月27日

业务介绍
在腾讯客户端开发的字典里，“敏捷高效”与“精益求精”并不互斥，追求技术的深度是我们共同的信仰。希望你也能在足够广阔的平台上尽情的施展拳脚。

工作职责
1、负责腾讯会议终端功能模块开发或架构优化工作
2、负责高质量的方案设计和编码，不断迭代重构
3、负责项目重点、难点的技术攻坚以及移动端新技术预研等。

任职要求
1、本科及以上学历，有扎实的计算机学科基础，熟悉常见的数据结构和算法；3年以上 iOS/Mac/Win等相关平台开发经验
2、熟练使用平台的各种系统框架，熟练掌握如Objective-C、Swift和C/C++等语言，熟练使用常用算法和数据结构
3、熟悉 TCP/IP、HTTP、UDP 等网络协议；有音视频开发经验者优先
4、熟悉视频流媒体常见的传输协议和容器格式者优先（如 RTP/RTCP、RTMP、HLS、FLV、MP4）
5、具备良好问题分析能力和人际沟通能力；热爱分享和开源，有开源项目维护经验优先
6、通过腾讯云从业资格证或同等资格认证的优先录取。
