高防产品网络SRE工程师
深圳
技术
五年以上工作经验

业务线：CSIG
所属产品：边缘平台及CDN流量类
更新时间：2026年04月27日

业务介绍
在腾讯，优秀的技术运营工程师始终赋能业务，关注技术运营的质量、成本、效率和安全。他们不仅是经验丰富的问题解决者，更是具有全局视角的架构师，通过自动化工具的建设，强力提升平台效能，助力业务发展。

工作职责
1、负责高防产品稳定性治理，保障其网络方面的稳定性，并对对安全产品的网络架构、布局等进行中长期跟踪、规划和设计
2、协同公司其他部门推动云安全网络资源的建设、落地，以支撑云安全产品的市场化，对云安全产品的资源实际可用性负责
3、定期分析梳理云安全网络资源的流量模型和存在问题，并进行有针对性的干预，推动研发团队实现网络能力自动化调度
4、对业务部门和客户需求进行整理，推动协调周边相关团队进行建设，形成最终为客户服务的产品能力。

任职要求
1、计算机、通信等相关专业本科以上学历
2、5年以上运营商、IDC网络架构工作经验，运营商、IP网络集成商相关背景
3、熟悉国内外运营商骨干网、城域网和IDC等网络结构、路由策略、演进趋势、流量流向模型等
4、精通TCP/IP协议族，尤其是BGP、ISIS等路由协议，了解SDN、NFV相关理念及技术
5、熟悉网络安全行业，尤其是DDoS等产品与IP网络相结合的应用场景
6、具有良好的沟通能力，良好的书面和口头表达能力，较高的文档撰写水平
7、具备运营商骨干网络建设、运营和项目经验者优先
8、具备CCIE、HCIE、JNCIE等证书优先。
