元宝-后台开发工程师
深圳
技术
三年以上工作经验

业务线：CSIG
所属产品：元宝
更新时间：2026年04月27日

业务介绍
在腾讯，后台开发工程师不仅是“又快又稳”的问题解决专家，更是生态共创者。你将与技术团队一同沉淀优质代码，让它成为我们共有的宝贵资产。在不同的业务场景和技术发展阶段，你的架构思维也将帮助更多协作团队拓展新的思考。我们也珍视你的挑战精神，同时欢迎你一起参与团队愿景、文化和产品方向的探讨。

工作职责
1、负责元宝AIGC应用（如文本生成、图像生成、音视频对话）的后台系统架构设计与开发，支撑高并发、低延迟的AI应用服务
2、基于LLM大模型能力场景，推进建设AIGC平台研发落地，支持插件接入&管理、数据飞轮pipeline等平台能力，为AI Agent的研发上线提升效率和质量
3、负责解决平台和服务在高并发场景下的性能优化，问题定位&解决，保障服务SLA。

任职要求
1、计算机专业本科及以上学历
2、3年及以上后台开发经验，熟悉系统运维的基础知识，能够排查实际问题
3、精通GO/C++/Java开发语言中的一种或多种，熟悉常见rpc框架
4、熟悉微服务架构、数据库（MySQL/Redis/MongoDB）、消息队列（Kafka/RabbitMQ）及容器化技术（Docker/K8s）
5、有流程编排引擎（如Airflow）、LLM应用开发框架（如eino）开发经验优先，能够支持复杂AI Agent的任务链编排与管理
6、有责任心，能积极主动推进项目进展，具备团队协作意识和良好的沟通能力。
