NBA2K系列产品-后台开发工程师-新星引力计划
上海
技术
两年以上工作经验

业务线：IEG
所属产品：NBA2K Online2
更新时间：2026年04月27日

业务介绍
在腾讯，后台开发工程师不仅是“又快又稳”的问题解决专家，更是生态共创者。你将与技术团队一同沉淀优质代码，让它成为我们共有的宝贵资产。在不同的业务场景和技术发展阶段，你的架构思维也将帮助更多协作团队拓展新的思考。我们也珍视你的挑战精神，同时欢迎你一起参与团队愿景、文化和产品方向的探讨。

工作职责
1、负责分布式游戏服务器端的维护设计和开发工作，提升系统复用性及扩展性，保证版本按计划上线
2、负责对服务器端承载、稳定性、安全性、效能等方面的持续迭代优化，降低运营成本，保证玩家获得流畅的游戏体验
3、及时响应并解决外网环境中的各类问题，保障游戏服务稳定运行
4、将前沿技术应用到游戏后台开发中，包括但不限于：机器学习、数据挖掘、算法工程化等。

任职要求
1、本科及以上学历，计算机科学或相关专业，2年以上游戏服务器开发经验
2、熟悉C++，能接受转Scala(JVM生态)开发，熟练Linux操作系统，熟悉分布式系统与云原生技术，熟悉常见类型数据库（DB），具备良好的编码习惯
3、具备学习和技术研究能力，良好的团队协作能力，良好的问题分析与解决能力
4、有项目上线经历，对海量服务、高性能、分布式开发有经验者优先。
