腾讯云-服务器硬件高级工程师
深圳
技术
五年以上工作经验

业务线：CSIG
所属产品：腾讯云
更新时间：2026年04月27日

业务介绍
在腾讯，技术人解决问题的激情永不熄灭。无论是面对产品、程序的问题，还是生活与人的问题，腾讯技术人都力图交出漂亮的答卷。我们善用科学工具，以强大的思维之力创造世界，为卓越的产品体验保驾护航，也为公司和产品策略提出宝贵的洞见，用技术引领新的变革。这里的每位成员，既传承着长久以来的务实文化，又时刻以创新眼光瞄准大海星辰。我们十分期待你加入这样一个「技术社区」，分享团队能量，尽情发挥所长。

工作职责
1、负责腾讯自研服务器、板卡的硬件设计和开发
2、负责服务器研发技术文档编写，包括产品规格、模块接口定义等
3、带领OEM一起完成服务器板卡的原理图设计、PCB布局布线的检查、单板调试和测试
4、评审ODM的测试报告，问题攻关和定位 ，确保产品质量满足腾讯的要求
5、负责解决服务器生产加工的问题，确保产品的生产质量以及交付
6、负责服务器现网故障定位。

任职要求
1、本科及以上学历，电气工程、电子工程或计算机等相关专业优先，​3年以上服务器/数据中心硬件维护经验
2、熟悉x86和ARM架构硬件生态，熟悉电路设计（数字、模拟）和PCB布局布线， 有电路板设计经验者优先
3、深入理解服务器关键部件失效模式，有液冷服务器维护经验或多节点服务器集群调试背景优先
4、自学能力强，对技术有热情，能够主动学习新技术并应用于工作
5、具备在快节奏环境中与团队合作的能力，能够积极应对工作中的挑战。
