服务器部件计划工程师
深圳
技术
三年以上工作经验

业务线：CSIG
所属产品：腾讯云
更新时间：2026年04月27日

业务介绍
在腾讯，优秀的技术运营工程师始终赋能业务，关注技术运营的质量、成本、效率和安全。他们不仅是经验丰富的问题解决者，更是具有全局视角的架构师，通过自动化工具的建设，强力提升平台效能，助力业务发展。

工作职责
1、负责腾讯服务器商用核心部件（例如CPU、GPU、DRAM、SSD、网卡等）的计划和供应管理，包括安全库存管理、备货管理、日常供应商管理工作等
2、负责腾讯自研核心部件的下层管理管理工作，包括从芯片到成卡的过程管理、ODM生产管理
3、负责腾讯部件供应商的管理，以及部件供应商和整机供应商之间的协同合作
4、负责腾讯部件供应管理的整体策略的制定和落地实施。

任职要求
1、本科以上学历，10年以上供应链相关工作经验，有服务器核心部件行业相关工作经验
2、熟悉半导体制程、工艺、流程，熟悉主力供应商的商业模式和布局
3、熟悉常用的ODM工厂管理方法、供应商管理方法，并具有丰富的经验
4、主观能动性强，富有激情，仔细认真，责任心强
5、有团队管理经验优先。
