《王者荣耀》资深AI全栈工程师
成都
技术
三年以上工作经验

业务线：IEG
所属产品：王者荣耀
更新时间：2026年04月27日

业务介绍
渴望为世界带来新意的人，早已对描绘未来的“热词”不陌生——人工智能、机器学习、数据科学等等。腾讯始终在业界前沿不断探索，积极布局，并为优秀的你提供无限广阔的舞台。我们坚信科技的不断革新，最终能带来美好的、撼动人心的改变。

工作职责
1、全栈服务端架构与资产服务：负责高性能、高可用资产服务的全栈开发（技术栈涵盖 TypeScript / Python 等），主导从底层业务逻辑到上层服务接口的深度设计
2、独立负责复杂业务场景下的数据库设计、建模与性能优化，确保系统在处理海量结构化数据时具备卓越的吞吐量与稳定性
3、AI 应用基础设施建设：针对 LLM 应用井喷带来的新挑战，设计并实现关键的基建组件（如自动化处理流、高效索引机制及任务调度引擎），将模型能力转化为工业级生产力
4、主导生产级服务/平台的完整交付流程，解决长链路任务中的工程可靠性与系统扩展性问题
5、Agentic 研发范式实践：作为团队内 Cursor、Claude Code 等 Agentic Coding 工具的高阶玩家，探索并定义“人机协同”的最优研发路径，提升复杂系统的迭代上限
6、将工程难题解构为 AI 可辅助的标准化任务，利用 Agent 思维持续优化代码资产质量
7、研究驱动的解决方案交付：具备极强的独立研究能力，能够针对特定技术话题（如前沿多模态协议、自动化生成算法）利用搜索引擎和 LLM 辅助进行深度调研
8、负责从技术预研、原型验证到最终生产级方案落地的全生命周期管理。

任职要求
1、具备扎实的软件工程与系统设计能力，有生产级服务/平台交付经验
2、有非常强的工程能力并且非常熟悉主流的agentic coding工具比如cursor和claude code
3、在llm应用井喷的时代，基建相关的能力非常重要，希望候选人有相关的背景和经验
4、希望候选人有足够强的研究能力， 至少能独立在搜索引擎和llm辅助下深入研究一个话题并且给出解决方案。
