腾讯视频-影视AIGC高级算法研究员（视频生成/编辑方向）-(深圳)(杭州)
北京
技术
五年以上工作经验

业务线：PCG
所属产品：腾讯视频
更新时间：2026年04月27日

业务介绍
渴望为世界带来新意的人，早已对描绘未来的“热词”不陌生——人工智能、机器学习、数据科学等等。腾讯始终在业界前沿不断探索，积极布局，并为优秀的你提供无限广阔的舞台。我们坚信科技的不断革新，最终能带来美好的、撼动人心的改变。

工作职责
1、负责针对影视任务（如影视后期编辑、ai视效、ai短剧等）视频生成与编辑领域核心算法的研究与开发，涵盖 Text-to-Video、Image-to-Video、Video Editing、视频理解生成统一模型、image/video relighting、3D生成等技术方向
2、针对影视工业的高标准需求，攻克生成视频的"AI感"、时序细节一致性、画质细节等关键问题
3、探索并落地生成内容的精细化控制方案，提升模型输出的艺术表现力与商业可用性
4、紧跟学术界与工业界最新研究进展，快速复现并评估 SOTA 算法，结合影视业务场景进行创新性改进，推动前沿技术向生产力转化
5、与产品、工程、内容创作团队紧密协作，将算法能力转化为实际产品功能。

任职要求
1、计算机科学、人工智能或相关专业硕士及以上学历
2、精通 Python，熟练掌握 PyTorch等深度学习框架，comfyui的使用，具备优秀的代码能力和工程实现能力
3、具备扎实的深度学习基础，对diffusion、强化学习等AI技术有深刻的理解
4、熟悉HunyuanVideo、wan2.2/2.5、SkyReels V2等视频生成模型，熟悉VACE、wan-animate等视频编辑模型
5、有视频大模型预训练、后训练、RLHF、lora等训练经验，了解训练并行加速框架更优
6、对影视行业充满热情，对影视AIGC有浓厚兴趣
7、具备良好的沟通能力和团队协作精神，能够承担一定的工作压力
8、具备较强的学习能力和清晰的逻辑思维能力，有强烈的好奇心，善于思考
9、在 CVPR, ICCV, ECCV, NeurIPS, ICLR, SIGGRAPH 等顶级会议发表过相关论文者优先。
