无畏契约手游-游戏服务器开发工程师-新星引力计划
深圳
技术
一年以上工作经验

业务线：IEG
所属产品：CodeV-手游APP
更新时间：2026年04月27日

业务介绍
在腾讯，后台开发工程师不仅是“又快又稳”的问题解决专家，更是生态共创者。你将与技术团队一同沉淀优质代码，让它成为我们共有的宝贵资产。在不同的业务场景和技术发展阶段，你的架构思维也将帮助更多协作团队拓展新的思考。我们也珍视你的挑战精神，同时欢迎你一起参与团队愿景、文化和产品方向的探讨。

工作职责
1、负责无畏契约手游游戏服务器后台架构设计，业务逻辑系统设计和开发，性能优化等工作
2、负责游戏后台商业化系统等复杂业务系统的抽象与模块化设计，提升系统复用性及扩展性
3、负载游戏后台匹配，战斗流程等关键系统的设计，开发等工作
4、负责游戏服务器的运营维护和外网问题的处理。

任职要求
1、本科及以上学历，计算机，软件，数据等相关专业
2、基础扎实，熟悉常用数据结构，熟悉 C/C++/shell/python/lua等一种或多种语言
3、熟悉Linux操作系统原理和常用工具，熟悉MySQL/NoSQL开发、网络编程
4、有较强的学习能力，逻辑思维能力及自驱力，良好的沟通和团队协作能力。
