新一代在研SLG-游戏服务器开发工程师
上海
技术
一年以上工作经验

业务线：IEG
所属产品：重返帝国-手游APP
更新时间：2026年04月27日

业务介绍
在腾讯，后台开发工程师不仅是“又快又稳”的问题解决专家，更是生态共创者。你将与技术团队一同沉淀优质代码，让它成为我们共有的宝贵资产。在不同的业务场景和技术发展阶段，你的架构思维也将帮助更多协作团队拓展新的思考。我们也珍视你的挑战精神，同时欢迎你一起参与团队愿景、文化和产品方向的探讨。

工作职责
1、参与SLG手游服务器端架构设计、核心功能模块的开发与实现，保障游戏稳定运行
2、进行游戏后台系统的开发、性能调优与底层代码优化，持续提升系统处理能力、稳定性和研发效率
3、积极与团队成员紧密沟通配合，深入理解游戏设计，以提升玩家体验为核心目标进行技术方案探索与实现
4、能够客观评估开发工作量，与项目经理协同制定合理的开发计划，并确保项目进度与质量目标的达成
5、积极响应日常运营需求，根据流程处理线上事务，协助分析和解决系统运行中出现的问题。

任职要求
1、计算机相关专业本科及以上学历
2、拥有1-3年相关经验
3、具有良好的学习能力和编程习惯
4、熟悉linux系统下的c/c++或java开发和至少一种脚本语言
5、扎实的计算机基础知识，深入理解数据结构，网络，数据库，操作系统等知识
6、具备良好的分析、解决问题能力，及良好的沟通协作意识，能承受一定的工作压力
7、对SLG或策略类游戏有浓厚兴趣和深入了解者优先。
