腾讯会议-桌面端研发工程师
深圳
技术
三年以上工作经验

业务线：CSIG
所属产品：腾讯会议
更新时间：2026年04月27日

业务介绍
在腾讯客户端开发的字典里，“敏捷高效”与“精益求精”并不互斥，追求技术的深度是我们共同的信仰。希望你也能在足够广阔的平台上尽情的施展拳脚。

工作职责
1、负责腾讯会议 Windows 和 Mac 客户端研发、技术研究和维护
2、负责腾讯会议 C++ 跨平台框架的开发和维护
3、负责腾讯会议 C++ 跨平台框架架构设计。

任职要求
1、计算机相关专业本科以上学历；3 年以上 Windows / Mac 开发经验，计算机基础扎实，熟悉主流UI框架(QT)
2、熟悉C++ 或 Objective-C，具备良好的编码风格，熟练代码管理工具git；对 STL 等标准库有深入了解
3、熟悉网络协议、性能调优（内存/冷启动），有高并发场景经验
4、有 Windows，Mac，iOS，Android 跨平台开发经验的优先；有大型音视频项目开发经验者优先
5、工作态度积极，善于主动学习思考，责任心强，对技术有强烈兴趣
6、思路严谨，具备良好的分析解决问题能力，能独立承担任务；有良好的沟通协作能力、抗压能力，有强烈的主人翁意识推进项目进展。
