数据中心暖通产品研发工程师
深圳
技术
五年以上工作经验

业务线：TEG
所属产品：IDC研发
更新时间：2026年04月27日

业务介绍
在腾讯，优秀的技术运营工程师始终赋能业务，关注技术运营的质量、成本、效率和安全。他们不仅是经验丰富的问题解决者，更是具有全局视角的架构师，通过自动化工具的建设，强力提升平台效能，助力业务发展。

工作职责
1、负责数据中心暖通空调系统的设计开发，包括制定技术要求、设计选型、打样、测试验证、及量产生产
2、协调项目经理、结构工程师、质量工程师、控制及软件工程师、采购及其它内外部合作方，确保项目按期按目标执行
3、使用设计和仿真方法进行系统性能的快速模拟验证
4、负责管理BOM制定，并配合供应链搭建部件风险控制策略
5、负责项目各阶段相关文档的输出及评审
6、评审并管理量产的工艺制造和测试验证流程，并进行现场检验
7、能够根据需求进行产品和技术创新
8、支持现场问题的诊断和根因分析，并进行产品的更新迭代。

任职要求
1、本科及以上学历，制冷暖通相关专业
2、五年以上数据中心暖通产品（AHU，DX,CW，液冷等）开发设计相关经验
3、熟悉压缩机，风机，水泵，管壳式蒸发器，蒸发式冷凝器，阀门等相关部件的设计选型，熟悉风道管道设计
4、熟悉AutoCAD及任意一种三维设计软件(CREO等)，熟悉暖通产品设计及测试相关国标标准
5、熟悉暖通产品相关测试验证方法和流程，能制定测试计划、指导测试过程、并分析测试结果
6、熟悉CFD仿真模拟方法，能够独立或指导完成产品及项目模拟仿真
7、熟悉暖通产品制造工艺并优化产品工艺设计
8、熟悉产品的可靠性设计方法（DFMEA）
9、严谨认真的工作态度、良好的团队合作精神和沟通协调能力。
