数据算法工程师
北京
技术
三年以上工作经验

业务线：CSIG
所属产品：元宝
更新时间：2026年04月27日

业务介绍
渴望为世界带来新意的人，早已对描绘未来的“热词”不陌生——人工智能、机器学习、数据科学等等。腾讯始终在业界前沿不断探索，积极布局，并为优秀的你提供无限广阔的舞台。我们坚信科技的不断革新，最终能带来美好的、撼动人心的改变。

工作职责
1、负责题库/知识库数据生产流水线（Pipeline）搭建，深度参与内容理解能力建设与自动化质检算子开发，通过算法手段持续提升库内内容的准确性
2、运用前沿大模型技术构建知识库内容质量评价体系，实现内容质量的智能化监测与持续迭代
3、负责从数据预处理到应用反馈的全链路管理，建立多维度评估指标，结合模型线上表现协同优化数据调度策略
4、负责多模态数据解析（文字、公式、图表等）及相关 AI 应用的落地实现。

任职要求
1、对内容质量与大规模数据处理有浓厚兴趣，具备知识库建设、数据挖掘等相关经验者优先
2、扎实的 NLP 算法基础，熟悉大模型相关技术，有训练实战经验者优先
3、具备数据敏感度，擅长通过数据特征分析定位模型瓶颈并提出系统性解决方案
4、优秀的编程功底与工程实践习惯，代码风格清晰简洁
5、拥有计算机科学、人工智能、电子工程、数学或统计学等相关专业的本科及以上学历
6、具备良好的沟通能力，能够与合作方高效协作并推动项目落地。
