腾讯会议-iOS客户端开发工程师
深圳
技术
三年以上工作经验

业务线：CSIG
所属产品：腾讯会议
更新时间：2026年04月27日

业务介绍
在腾讯客户端开发的字典里，“敏捷高效”与“精益求精”并不互斥，追求技术的深度是我们共同的信仰。希望你也能在足够广阔的平台上尽情的施展拳脚。

工作职责
1、负责跨平台C++逻辑层与iOS原生上层（Swift/Objective-C）的框架开发，参与开发与维护MVVM应用框架、容器框架、路由框架等核心基础设施
2、负责移动端及跨平台层的整体架构设计，参与大型复杂业务需求的技术方案评审与架构设计，并承担核心模块的开发与落地
3、参与研发和维护自研跨平台UI框架与组件库（理念类似Flutter/Compose），持续修复缺陷，优化开发体验与渲染性能，支撑业务快速迭代。

任职要求
1、本科及以上学历，计算机、软件工程或相关专业
2、3年及以上iOS平台开发经验，精通Swift/Objective-C，深入理解iOS运行时机制、内部原理、内存管理及多线程编程
3、了解客户端架构设计，有复杂应用框架（如MVVM、模块化、路由）的设计和落地经验，对代码结构、可维护性有极高要求
4、具备优秀的分析解决问题能力、沟通协作能力和技术文档撰写能力，能主导技术方案并推动团队落地。
