魔方技术中心-强化学习开发工程师
深圳
技术
两年以上工作经验

业务线：IEG
所属产品：IEG公共
更新时间：2026年04月27日

业务介绍
渴望为世界带来新意的人，早已对描绘未来的“热词”不陌生——人工智能、机器学习、数据科学等等。腾讯始终在业界前沿不断探索，积极布局，并为优秀的你提供无限广阔的舞台。我们坚信科技的不断革新，最终能带来美好的、撼动人心的改变。

工作职责
1、负责游戏的AIBot技术的研发和落地，包括但不限于强化学习、模仿学习、元学习等，结合游戏场景，提供技术解决方案
2、利用游戏玩家数据建立大数据模型，在拟人化、风格化、定制化方向的研究应用落地
3、支持机器学习AI离线训练平台和在线服务的框架设计和搭建
4、支持AI算法的创新和优化，提高学习效率和表现效果。

任职要求
1、计算机相关专业，硕士及以上学历，2年以上相关工作经验
2、基础扎实，编码过关，熟悉常用的算法和数据结构，熟练掌握C/C++、go、Python等至少一门编程语言，具备较强动手和快速学习能力，能够应用TF、PyTorch等主流框架实现模型搭建与算法调优
3、掌握机器学习、强化学习、最优化理论等算法原理，并对及其在游戏中的应用有深入的理解和浓厚的兴趣
4、有游戏开发经验优先，热爱游戏，熟悉多种品类的游戏玩法和常见的用户体验问题
5、熟悉k8s等容器相关技术，有大规模DeepLearning系统研发经验者优先。
