PUBG Mobile-高级研发效能工程师（构建优化）-新星引力计划
深圳
技术
一年以上工作经验

业务线：IEG
所属产品：PUBG Mobile-全球不分明细
更新时间：2026年04月26日

业务介绍
在腾讯，作为一位游戏客户端开发，你始终身处科技前沿，与同样具备满分热情的策划、美术等团队紧密协作，助力新世界的诞生、运作，持续打造极致体验。你可以善用自己的全局观察能力，不断打开技术视野，与靠谱的团队一起做出真正有趣的新事物。

工作职责
1、负责UE项目全链路构建流程的优化、开发与维护，主导构建耗时优化与编译效率提升
2、负责Android/iOS版本构建、发布流水线等持续集成过程的开发、优化及疑难问题解决
3、负责构建系统的稳定性治理，建立完善的构建资源监控、耗时分析度量与异常报警机制
4、负责通过工具引入、打通、建设提升项目团队研发效能，优化本地开发、出包及日常预检测体验。

任职要求
1、1年以上UE开发或研发效能相关经验，熟练掌握C++、Python 及 各操作系统（Win/POSIX）的脚本语言
2、深入理解UE引擎的构建流程，对UBT、UHT、Cook、Shader编译、构建后处理等流程有底层改造或调优经验
3、具备移动端（Android/iOS）底层编译和打包知识，熟悉 NDK、Xcodebuild、Gradle 等移动端相关构建工具与流程
4、熟悉各类版本控制工具（如P4/Git）原理，熟悉CI（如Jenkins）流程和原理
5、对分布式编译、分布式构建、提交预检测等场景有深入理解及实战经验者优先。
