《王者万象棋》服务器高级开发工程师
成都
技术
一年以上工作经验

业务线：IEG
所属产品：王者荣耀
更新时间：2026年04月27日

业务介绍
在腾讯，后台开发工程师不仅是“又快又稳”的问题解决专家，更是生态共创者。你将与技术团队一同沉淀优质代码，让它成为我们共有的宝贵资产。在不同的业务场景和技术发展阶段，你的架构思维也将帮助更多协作团队拓展新的思考。我们也珍视你的挑战精神，同时欢迎你一起参与团队愿景、文化和产品方向的探讨。

工作职责
1、根据项目需求，负责游戏服务器端设计和开发工作，设计开发游戏系统以及基础架构系统
2、对系统的质量负责
3、对系统的稳定性、安全性、性能、热更新等方面负责。

任职要求
1、热爱游戏，熟悉主流游戏类型实现方式
2、熟练使用C/C++/Go语言以及一些脚本
3、精通网络原理、网络编程；精通不同的分布式架构，熟练应对网络分区问题
4、熟练使用各种主流数据库
5、熟练掌握Linux操作系统
6、具有复杂模块的开发经验，能对其进行合理分层并落地，具有良好的代码风格和习惯
7、熟悉海量承载优化，有实际的性能热点分析和优化经验
8、对异步、时序、容灾有自己的思考和实践，能将异常处理融入工作习惯中
9、有工具思想，善于总结工作中的重复部分并将其工具化。
