后台开发工程师
技术
全职
负责腾讯海量产品的后台支撑体系开发，实现和优化产品功能，构建和维护关键服务与基础设施。

岗位描述
1、深入理解业务需求和产品设计，高效地实现并优化产品功能；
2、持续优化架构，提升关键服务和基础设施的稳定性与可用性；
3、通过引入新的工具和流程，提升团队的开发效率和代码质量；
4、与产品和前端工程师紧密合作，共同推进产品的迭代与优化；
5、对线上问题进行快速定位并解决，对服务性能进行监控与优化；
6、参与新技术的研究和探索，为团队的技术进步和产品创新提供支持。

岗位要求
必须具备的：
1、计算机相关专业本科及以上学历；
2、扎实的编程能力，熟练掌握C/C++/Java/Go等其中一门开发语言；
3、熟悉TCP/UDP网络协议及相关编程、进程间通讯编程；
4、掌握算法、操作系统、软件工程、设计模式、数据结构、数据库系统、网络安全等专业知识。

有一定了解的：
1、Python、Shell、Perl等脚本语言；
2、MySQL及SQL语言、编程；
3、NoSQL、Key-value存储原理。

加分项
1、分布式系统设计与开发、负载均衡技术，系统容灾设计，高可用系统经验；
2、对云原生相关技术（Docker、K8s）有所了解；
3、活跃的开源社区贡献者。

工作地点
深圳、广州、北京、上海、成都、武汉
招聘部门
CSIG云与智慧产业事业群、IEG互动娱乐事业群、PCG平台与内容事业群、TEG技术工程事业群、WXG微信事业群
