后端开发工程师
技术
全职
负责京东零售平台核心系统的设计与开发，构建高可用、高性能的后端服务体系。

岗位描述
1、负责相关系统/模块的业务需求分析，并参与核心系统的设计、开发与维护工作；
2、参与核心系统的灵活性、稳定性建设，以保障线上系统的高可用性；
3、探索学习后端开发领域的最新技术，持续推动系统架构合理化；
4、参与开放平台基础设施建设，包括API网关、消息网关、SDK等核心组件的设计与开发；
5、负责标准RESTful API接口的设计、开发、性能优化及安全保障。

岗位要求
必须具备的：
1、2024年10月至2025年9月期间毕业的统招本科及以上学历，计算机相关专业；
2、熟练掌握C/C++/Java/Go/Python等其中一种或多种开发语言；
3、有扎实的专业基础知识，熟悉常用的数据结构和算法；
4、对计算机系统结构、网络、操作系统等专业知识有深刻认知；
5、具备优秀的逻辑思维能力、良好的团队合作精神和较强的沟通能力。

有一定了解的：
1、分布式系统设计、高并发系统开发经验；
2、云原生技术（Docker、K8s）、微服务架构；
3、Redis、Kafka等中间件原理与使用。

加分项
1、在校期间参与过AI相关的研究项目或实习；
2、具备大型电商系统后端开发经验；
3、对接口安全、性能优化有深入实践。

工作地点
北京、上海、天津
招聘部门
京东零售、京东科技、京东物流
