后端开发工程师
技术
全职
负责百度核心产品后端系统研发，参与搜索、大模型、云计算等方向的技术架构建设。

岗位描述
1、负责百度核心产品功能和架构的开发与优化，参与流量接入系统、BFE等系统设计与建设；
2、参与百度搜索教育垂类业务的后端开发工作，与前端工程师、产品经理协同完成产品功能；
3、负责文心一言等大模型系统的研发和优化，确保系统高可用、高稳定、高可扩展；
4、参与公有云核心业务系统的设计、开发和维护；
5、参与大模型工程化平台的设计与建设，搭建面向开发者的AI原生应用开发平台。

岗位要求
必须具备的：
1、计算机相关专业背景，本科及以上学历，热爱互联网技术；
2、掌握Linux/Unix操作系统使用及原理；
3、掌握Java、Go、C++、PHP、Python等至少一种后端开发语言，具备扎实编程功底；
4、熟悉TCP/IP、HTTP等网络协议；
5、熟悉MySQL、PostgreSQL、Redis等数据库相关知识。

有一定了解的：
1、分布式系统设计开发经验；
2、Nginx/Envoy/Nginx反向代理、负载均衡配置经验；
3、云原生技术（Docker、K8s）基础。

加分项
1、具备大规模后端服务设计和开发经验；
2、对大模型（LLM）、RAG、Agent应用有研究或实践；
3、有开源项目贡献或技术博客输出。

工作地点
北京、上海、深圳
招聘部门
百度搜索事业部、百度云事业部、百度人工智能体系
