数据开发工程师
技术
全职
负责美团数据仓库建设与数据平台开发，通过数据赋能业务，推动数据智能化应用落地。

岗位描述
1、参与美团平台数据仓库及相关服务的研发工作，包括离线、实时、流批一体数据仓库建设；
2、沉淀数据资产，负责数据方案设计、模型开发、指标体系开发和数据治理；
3、满足业务方的数据需求，提供面向业务的统计和分析的数据服务和数据产品；
4、参与数据建设过程中的各项工具研发，如数据安全、数据质量工具链；
5、参与数据应用研发，如商业智能、数据挖掘、分析报告、数据可视化等。

岗位要求
必须具备的：
1、本科及以上学历，计算机、信息技术、统计学等相关专业；
2、熟悉Java/Python/Scala等至少一门编程语言，具备良好代码能力；
3、熟练掌握SQL语句，具备数据库基本原理和知识；
4、具备扎实的计算机基础知识，包括数据结构、算法、操作系统、数据库、计算机网络。

有一定了解的：
1、Hadoop、Spark、Flink、Hive等大数据处理技术；
2、数据仓库概念、ETL流程设计；
3、机器学习基础、数据挖掘方法。

加分项
1、有互联网公司数据开发实习经验；
2、发表过数据科学相关顶会论文或核心期刊；
3、对大模型在数据开发领域的应用有研究和实践。

工作地点
北京、上海
招聘部门
美团数据科学与平台部、美团商业增值部
