前端开发工程师
技术
全职
负责网易有道及雷火事业群前端业务开发，参与在线教育、游戏等领域的前端架构建设。

岗位描述
1、负责业务前端架构设计与实现，保障产品高质量交付；
2、负责前端功能的开发、重构，保证代码的可维护性、可扩展性、性能高效以及兼容性良好；
3、参与前端工程化建设，搭建自动化构建、测试、部署体系；
4、优化前端性能，解决页面加载、渲染流畅度、交互响应等技术难题；
5、与产品、后端、UED团队紧密协作，推动产品快速迭代。

岗位要求
必须具备的：
1、本科及以上学历，计算机、软件工程等相关专业；
2、熟练掌握HTML5、CSS3、JavaScript（ES6+）前端基础；
3、熟悉Vue（包括Vue2/3）或React等主流框架；
4、掌握Webpack、Vite、Rollup等构建工具，理解loader、plugin原理；
5、掌握浏览器缓存机制、HTTP协议、跨域处理等网络知识。

有一定了解的：
1、TypeScript类型系统开发；
2、Node.js后端开发能力；
3、前端性能监控、错误日志上报方案。

加分项
1、有大型Web应用、移动端H5、响应式开发项目经验；
2、对前端安全、性能优化有深入认识并有实践；
3、熟悉Canvas/WebGL可视化开发或游戏前端技术。

工作地点
北京、杭州、广州
招聘部门
网易有道、网易雷火事业群、网易互娱
